
本书由楼兰TXT小说论坛（早晨）为您整理制作
更多TXT好书敬请登陆WWW.LLTXT.COM
附：{本作品来自互联网，本人不付任何责任}内容版权归作者所有。


实力划分
　　实力等级划分！
　　剑士一至九级！
　　一至三级为初级剑士——体内刚刚形成微弱的斗气。
　　实力相当于初级文明的精锐士兵，中级文明的普通士兵，高级文明的普通居民。
　　四至六级为中级剑士——一定程度将斗气外放，形成剑罡。
　　实力相当于初级文明的一般高手，中级文明的精锐士兵，高级文明的普通士兵。
　　七至九级为高级剑士——能够射出一、两道剑气。
　　实力相当于初级文明的顶级高手，中级文明的一般高手，高级文明的精锐士兵。
　　剑师一至九阶！
　　一阶剑师——能够施展斗气斩！
　　二阶剑师——能够施展斗气铠甲，不畏寻常刀剑箭矢。
　　三阶剑师——气爆！爆发斗气，短时间内提升实力。
　　四阶大剑师——能够调动身体周围的天地之力，借助天地之力拒敌、飞翔。
　　五阶大剑师——斗气形成地、水、火、风属性，附加额外效果和伤害。
　　六阶大剑师——压缩斗气，使得普通攻击威力更为巨大。
　　七阶圣剑师——形成剑势，极大程度的削弱敌人。六阶以下大剑师在剑势压迫下甚至无反抗之力。
　　八阶圣剑师——剑势小成，形成结界。剑势结合天地之力，以剑势削弱敌人，天地之力打击敌人。
　　九阶圣剑师——剑势大乘，形成领域。在区域中获得绝对控制权。
　　剑圣——掌握星辰力量。


文明等级
　　文明等级划分。
　　不入流文明、一至十级文明、超级文明！
　　不入流级——泛指尚未结束内战，没有统一政权，没有剑师，未建立起神殿的国家。
　　一级文明——结束内战，拥有统一政权，拥有至少一位剑师，建立起神殿，精锐士兵平均实力达到一级剑士。
　　二级文明——拥有至少一位二阶剑师，拥有使用神殿力量的功勋，精锐士兵的平均实力达到二级剑士的程度，普通士兵实力达到一级剑士。
　　三级文明——拥有至少一位三阶剑师，获得剑师工会的认可于任职，拥有使用神殿力量的功勋、道具。精锐士兵的平均实力达到三级剑士，普通士兵达到二级剑士，国民实力达到一级剑士。
　　四级文明——拥有至少一位四阶大剑师坐镇。完成足够的神之功勋任务，拥有制空力量。精锐士兵实力达到四级剑士，普通士兵达到三级剑士，国民实力达到二级剑士。
　　五级文明——拥有至少一位五阶大剑师坐镇。拥有至少十艘以上巡空战舰，建立起空中防御体系。精锐士兵实力达到五级剑士，普通士兵实力达到四级剑士，国民实力达到三级剑士。
　　六级文明——拥有至少一位六阶大剑师坐镇。拥有至少百艘巡空战舰，建立起空中防御体系，建立起至少一个传送阵。精锐士兵实力达到六级剑士，普通士兵实力达到五级剑士，国民实力达到四级剑士。
　　七级文明——拥有至少一位七阶圣剑师坐镇。拥有了空间力量，国家出现一定的空间道具，建立起少量传送阵。精锐士兵实力达到七级剑士，普通士兵实力达到六级剑士，国民实力达到五级剑士。
　　八级文明——拥有至少一位八阶圣剑师坐镇。空间力量开始运用，国家建立一定的天文学说，建立起大量传送阵，能够预测出空间波动的出现。精锐士兵实力达到八级剑士，普通士兵实力达到七级剑士，国民实力达到六级剑士。
　　九级文明——拥有至少一位九阶圣剑师坐镇。空间力量广泛运用，拥有了完整的天文学说，建立起跨星球级空间传送阵，能够宇宙空间波动，并且以道具进行短距离空间跳跃，拥有至少一个星球的领地。精锐士兵实力达到九级剑士，普通士兵实力达到八级剑士，国民实力达到七级剑士。目前九级文明已消失于本星球之上。
　　十级文明——拥有至少一位剑圣强者坐镇。接触到星辰力量，建立起空间学说，三维学说。拥有大量跨星球级空间传送阵，拥有大量星球领地。精锐士兵实力达到一阶剑师，普通士兵实力达到九级剑士，国民实力达到八级剑士。十级文明代表：精灵族。


第零卷 序章


第001回 剑修凌云
　　一辆超豪华轿车一个漂亮的拐弯，直接驶进一处巨大的如同城堡般的花园中，在那由无数喷泉组成的巨大广场前停了下来。
　　车停下后，立即就有一位成熟美貌的女子笑嫣如花的迎了过来，待车门打开后，立即热情的和车上下来的一位少女进行了一个热情的拥抱。
　　少女的长相一点也不逊色于眼前的美貌女子，清爽时尚的打扮透露出一种青春靓丽的形象，那钟灵秀气的气质，更是让人眼前一亮，不自觉被她吸引着目光。
　　除了……喷泉附近一位盘腿而坐的古怪少年。
　　这位少年，自轿车来这后，就一直就未曾动过，那不动如山的安然之色，便是天地塌陷，似乎也不能令他惊震分毫。
　　这么一位古怪的少年，自然引起了那位少女的注意力，她可爱的眨了眨灵动的眼睛，好奇道：“云姐，他是谁呀，怎么就坐在你家门外呢，外面太阳这么大，他都不怕晒黑么？”
　　那位被称为云姐的女子摇了摇头，脸色也有些奇怪的说道：“这个人的确奇怪的很，他三天前就已经到了我们东家门外，莫名其妙的让我们替大长老传了一句话，然后大长老交代了一句让我们别打扰他，自己就闭关去了。也不知道他来此究竟有什么目的。”
　　“哦，东爷爷说什么了？”
　　那位叫云姐的女子轻笑了一声：“你这小丫头管的还真多。”
　　“说嘛说嘛，云姐，你就别吊我胃口了，你这行为可是不好哦。”
　　“行了行了，告诉你也没什么关系，反正这话家族里不少人都知道，以你这小丫头的性子，迟早被你打听出来。”说到这，他看了一眼三天来盘坐于地几乎就未曾动过的少年，略微压了压声音：“他就说‘在下凌云，前来拜会！’”
　　“他叫凌云？拜会？”少女眼珠子古灵精怪的一转，想象力有些夸张道：“会不会这个叫凌云的小子是来挑战大长老以妄一战成名？”
　　云姐摇了摇头：“这个我们也不清楚，三十年前大长老究竟与他师傅有过什么约定，谁也不知道。”
　　“那简单，如果他是想一战成名，本身必然有着不弱的实力，让本小姐试他一试就知道了。”说完，他立即对站在轿车旁边一位司机打扮的中年女子道：“陈姨，帮我拿剑来。”
　　云姐见她似乎真有和这少年动手的架势，连忙阻止道：“小雪，别，大长老吩咐过，让我们不要打扰他。”
　　“不怕，东爷爷最疼我了，他肯定不会在意的。再说了，云姐你难道一点也不好奇吗？”
　　“虽然好奇，但是我并不赞成你这样做。”
　　“放心拉，不会有事的。”
　　“你这小丫头，根本没听进去我的话。你也不想想，如果他真的是来挑战大长老的，凭借你那点微末实力，能是人家的对手吗？”
　　小雪看了盘坐于地的凌云一眼，神色有些夸张道：“不是吧云姐，莫非你真以为这个人有实力去挑战东爷爷？他才多大啊？哪怕打娘胎里开始修炼，现在能够达到先天境界也是逆天般的资质了，先天境界，能是东爷爷的对手吗？”
　　女子想了片刻，目光在凌云和少女身上来回了片刻，颇有些犹豫不决，最终他还是下了决心：“不管怎么样，先天境界也不是你所能招惹的，万一他一时不慎将你打伤了那教我如何向你父母交代？因此你还是快和我进去吧，别让我妹妹他们久等了。”
　　小雪撇了撇嘴：“现在的古武者再厉害，能够厉害得过枪械么？先天境界，也未必抵得过一颗子弹。”说完，那少女竟然不顾云姐的阻拦，直接走到凌云身前，居高临下的口气命令道：“喂，你，起来。”
　　那位叫云姐的女子连忙追了上来，不悦的对小雪道：“小雪，不可无理！”边说着，她又连忙对凌云道歉：“对不起凌先生，小雪尚小还不懂事，若云在此代她向你赔罪了。”
　　凌云如同老树生根般盘腿静坐，无动于衷。
　　小雪从小被人众星拱月般捧在手心，如视明珠，走到哪里，那些年轻公子都会闻风而来，围着她团团转，变着法子千方百计的讨好她，但是此刻却被凌云这般无视，竟然连眼睛也不睁开看自己一眼，这番举动顿时激起了这小丫头的好胜之心，她立即清喝一声，单手执剑：“好你个小子，竟然敢不将本小姐放在眼里，今天就让本小姐来好好教训你，看你究竟有什么狂妄的资格。”
　　不过，她的话虽然说的凶狠，但却迟迟不见拔剑。
　　不拔剑，并非是她良心发现，不愿意再找凌云麻烦。只见她一手握着剑柄，一手握着剑鞘，使劲的想要将剑拔出，可任她怎么用力，那把剑却犹如完全被锈死在剑鞘里一般，怎么拔也拔不出来，那张迷人的脸蛋都因为用力过度，而微微泛出一丝可爱的红色。
　　“你连在我面前拔剑的资格都没有！”
　　一个清淡的声音突兀的自小雪身前传来。这是凌云至此，说的第二句话。
　　这句话虽然狂妄到已经目中无人，但他所说的，却是事实。
　　小雪狠狠的又试了几次，始终无法将宝剑出鞘，闻得凌云轻视之言，她顿时恼羞成怒：“混帐东西，竟然敢嘲笑本小姐，今天本小姐就让你尝尝我的厉害。”
　　她话一说完，竟然将宝剑一手丢到地上，直接从身上的小提包里掏出一把无比精巧的银色手枪，直指着凌云的额头，怒声道：“拔剑，我为什么要拔剑，我要打败你，还不是轻而易举！？你再厉害，我就不相信你能厉害得过子弹。”
　　旁边的云姐见她居然闹到拿出了手枪，顿时大惊失色，连忙扑过去大叫道：“小雪，你干什么，你疯了，这位凌先生可是我们家的客人，你千万别乱来。”
　　“云姐我自有分寸。”
　　旁边的保镖们见自家主子连枪也拿了出来，一个个纷纷围了过来，彪悍的身形将小雪与云姐保护起来，同时监视着凌云。只要他敢有任何轻举妄动，他们绝对不会留手的用自己的重拳好好招呼一下这个胆敢惹自家小姐生气的小子。
　　云姐又惊又急，看着她手上的小手枪，焦急道：“有分寸，你这还是有分寸，赶紧把手枪收起来，要是走火了怎么办？”
　　“哼，只要这家伙向我道歉，我立即就将手枪收起来。如果他不肯，我倒要看看，被枪指着后，他是否依然能够面不改色的坐下去。”
　　“胡闹，胡闹，你这丫头分明是胡闹！”
　　“我不管，反正我今天无论如何也咽不下这口气。”
　　这时，一直盘坐的凌云微微睁开了眼睛，他目光平静，丝毫没有因被抢指着而感到惶恐，语气淡漠的几乎有些无视生死：“三息之后，如果你不收回你的手枪，我保证你日后再也没有机会享受这美好的阳光。”
　　云姐一听，二人这分明是要翻脸了，顿时脸色一片惨白。如果小雪出了什么意外，别说是她了，就连整个古武世家东家，都将受到莫大的牵连。她现在叫苦不迭，连忙道：“凌先生，你可千万别和小雪见识。还有小雪，你赶紧把手枪收起来！”
　　不过那小雪显然是有恃无恐，再加上以前欺负人欺负惯了，根本就没把云姐的话听在耳中，她狠狠的盯着睁开眼睛的凌云：“马上给我道歉，否则我会让你明白，武者主宰世界的时代，已经成为历史！”
　　“一息。”
　　“气死本小姐了，不用你数，我来给你数，二息、三……”
　　“小姐小心！”一声爆喝，立即自小雪身边的保镖口中传来。那位时刻注意着凌云的保镖，在小雪吐出三字时，骤然感到一股不寒而栗之感，身经百战做了近十年保镖的他第一时间联想到了杀气，几乎在瞬间，横拦到了小雪的身前……
　　“噗嗤！”
　　一道血花立即自保镖身上绽放，无形的剑气直接将保镖的胸口洞穿，留下一个两指大小的血窟窿……
　　“啊！”保镖身死，顿时令小雪惊叫一声！不由自主的扣动了扳机。
　　“碰！”
　　一颗子弹直接自枪口喷射而出，带着与空气的剧烈摩擦，杀向近在三米之前的凌云。
　　三米的距离，对于子弹的速度来说，甚至连一个瞬间也不需要。
　　要枪杀一个近在三米的人，那是没有任何悬念的事情。
　　至少在场所有人都这么认为。
　　然而……
　　这一刻，世界的速度仿佛离奇的变得缓慢了，惊惶中的小雪分明看到盘坐在地的凌云眼中乍射出一道精光……眼中能够射出光芒？这在以前的她看来，根本是一件完全不可能的事情。然而此刻，她却是清晰无比的将那一道精光收入眼底！
　　“哪怕你再厉害，也躲不过子弹！”惊惶中的小雪脑海中离奇的冒出了这个想法。
　　然而在下一刻，眼前所发生的事情彻底颠覆了她对世界的任知。电光火石之间，凌云那摆放在身边的剑，以不可思议的速度出鞘了。那出鞘的速度之快，远远快过了子弹，快过了闪电，仅仅看到光芒一闪，那把三尺青锋，已经精准如同神技般劈到了飞行中的子弹上……
　　速度太快，实在太快，快到人的眼睛根本跟不过来。但是不知道为什么，这发生的一幕，却深深映在了小雪的眼睛中，并且直达内心。
　　人的速度快不过子弹？
　　那犹如神技惊鸿般的一剑，彻底将小雪心目中惯有的理念击溃！


第002回 灵气
　　“住手，住手！”
　　一声中气十足的大喝，犹如九天之上轰鸣剧响的雷霆，骤然自东家家族的大院后面传来。
　　紧接着，便见一位鹤发童颜的老者自院中飘然而出，身形如完全不受力般凌空虚渡，脚下虚踩数步，竟已跨越近五十米空间，轻盈的落到了众人之前。
　　看到这位老者，云姐顿时如释重负的舒了一口气，连忙上前道：“大长老……”
　　老者挥了挥手，示意那云姐不必多说。他看了看已经躺在血泊中咽气的保镖，以及宝剑出鞘，神色平静的凌云，最后才将目光落到神色有些呆滞的小雪身上。
　　国家元首之女，要是在他们东家出了什么意外，哪怕他们东家作为四大古武家族之首，要怪罪下来，他们也不好承受。
　　“小雪。”老者轻唤了声那吓得有些发呆的少女。刚才那一道无形剑气以保镖的身高来说，是射在他的胸口处，但若以小雪的身高而言，那是喉咙……
　　杀手，说到做到。根本不管你是不是什么美女，是不是国家元首之女，背后有什么可怕的背景。
　　死亡的威胁，原来是如此临近。
　　“凌云，他和我们不同！作为一个纯粹的剑修，他内心中的剑道，凌驾于一切之上。权势、金钱、美女？在他眼中不过过眼云烟，剑道的巅峰及至，才是他毕生的追求。除此之外，他目空一切！”
　　老者脑海中回想着所有被凌云挑战过的武者对他的评价。
　　在如今这个科技高度发达的时代，世间竟然还存在于如此热衷于古武的年轻人，简直是件不可思议的事……尤其，这位年轻人还是一个天才，一个不折不扣的天才！
　　凌云向着老者微微行了一个标准的武者礼节，出声道：“久闻东家大长老修为惊天，已通先天大乘之境，凌云所过之地各处武者无不对大长老推崇倍至，堪为中原大地第一高手，今晚生冒昧，恳请前辈出手赐教，印证晚辈所学之不足。”
　　凌云之名早在几年前，已在他们这些老一辈的圈子中传开，如此惊才绝艳之人，又有这般神鬼莫测的修为，哪怕他们想不注意都不行。
　　根据凌云一路挑战过来的强者以及他与人对战之时的表现，老者不禁深感一种长江后浪推前浪的迟暮之感。三日前忽闻凌云拜会，他那平静数年的心境登时大乱，竟然无力当场应战，只得拖延数日，以望凌云隐隐明白自己的拒战之心，好自此退去。哪想因为小雪的到来与凌云起了冲突，竟已到了拔枪相向的地步，为了保证这国家元首之女的安全，他不得不挺身而出，前来阻止。
　　“凌云，你此刻所学，已至武道巅峰，即便我愿意与你一战，对你武道之路，亦无太大作用。”
　　“大长老乃修炼界公认第一高手，一身所学自是惊天动地，融百家而成宗师。若能承蒙长老指点一二，更胜凌云闭门造车十年，还望成全。”
　　老者苦笑着摇了摇头：“海纳百川，道归殊途。你此刻的修为已至集万家之长而融会贯穿的境界，一招一式浑然天成，无懈可击，此番境界，放眼当今世间无人出其左右。我东离虽然被誉为修炼界第一高手，修有所成，自达比之你凌云这般化腐朽为神奇的境界，却是自叹不如，因此……”
　　凌云神色微微一怔，修炼界第一高手在尚未开比时，便已认输，这怎么可能？他仔细的盯着眼前的老者东离，妄图自他眼中看出什么，是否是因为有所苦衷才对自己避而不战。
　　老者仿佛看出了他内心的想法一般，轻叹着一摇头：“我并不是因为身体不适，或受了什么威胁。你与轩辕、南氏等家族长老的比试，我都看过。我东离虽不敢称通晓古今，却也称得上博学二字，九九上玄剑气绝对堪称无坚不摧，无物不毁，乃当世巅峰之剑诀。只要你手中一天有剑，天下便无一人再能与你一较高下……”
　　“不对。”凌云摇了摇头，神色中闪烁着只有那些好武成痴的武痴者才能看明白的光芒：“世间高人多不胜数，据我所得古籍记载，千余年前，曾有人能以气御剑，以意御剑，飞天遁地，威力无穷。一剑所指，山崩地裂，江水倒流。更甚者以剑为魂，以意为魄，魂魄合一凝聚剑魂，剑在人在，长生不死，直至最后，剑破虚空，飞升而去成就永恒！比起那些上古强者来，我这微末之技，恐怕根本入不得法眼。”
　　“以气御剑，以意御剑……”东离嘴中琢磨了这八个字片刻，终究摇了摇头。
　　“外界传闻剑仙之说不过凡人妄想，难不成大长老也以为如此？”
　　“我摇头并非为此。”老者语气中微微透露出一丝惋惜：“我们东家，也算一个传承千余年的古老家族，对于前辈风光曾从字里行间领略一二。剑仙，在千余年前的确存在，哪怕我东家典籍中亦有所记载……”
　　“如此一来，我这点微末伎俩，何以当得起大长老‘巅峰’二字。”
　　“记载是有所记载，然在第三次世界大战期间，各国核弹不遗余力的轰击之下，整个地球早已一片狼籍，大气破碎，灵气涣散，天地间已再无灵气可用，时候一久，修仙者们一个个因修为倒退，寿元耗尽而天人五衰。时至今日，先天大乘，已是至今地球上所能修为的及至境界……”
　　“地球已无灵气！？”
　　“正是。而先天大乘者妄图突破此境界，炼气化神，则必须以灵气为引。只有浓厚的灵气方能聚气化神，凝聚出个人元神。”
　　凌云眉头微微一皱。他乃一介散修，机缘巧合之下得到九九上玄剑气这等剑仙修炼之法，凭借卓越天资，苦修二十年，有今日成就。
　　虽然他修为了得，堪称当世第一，可对修炼界的一些常识却知之甚少。他本以为只需按照九九上玄剑气的修炼功法修炼下去，迟早会修炼到九九归真，一剑天成的剑破虚空境界，哪怕这三年来苦不突破，也以为是遭遇瓶颈，理所当然。不想今日听东离这么一说，竟然是地球再无灵气可用的缘故。
　　“你妄图通过挑战各方豪强以突破自身极限，这个办法只可用于以前。在地球灵气全无的大环境之下，这个办法根本起不了作用。”说到这，老者无奈的叹了一口气：“唉，若非如此，我们这帮老头子也不会在先天大乘境界老此一生了。要想突破，除非等无数年后，发展出横渡宇宙的科技，在那些有灵气的星球上修炼方可……”
　　“横渡宇宙？”凌云眼前一亮，仿佛又看到了一丝希望。
　　东离知道他在想什么，苦笑道：“就我们地球目前的发展趋势而言，发展到宇宙文明至少还得五、六百年，五六百年时间，区区一位先天大乘者，如何能够存活得了这么长时间？”
　　凌云默然。
　　他所修炼的九九上玄剑气，到了炼气境界，并非继而化神，而是凝聚剑魂。在体内修炼成一道能够寄托一切的剑之魂魄……虽然功法特殊，但如果
　　正在双方陷入沉默之时，被惊呆了的小雪总算回过神来，口中发出一生高亢之极的尖叫，语气疯癫的喊道：“啊！你敢对我动手，你敢杀我，杀我的保镖，你居然敢杀我的保镖还想杀我，我要杀了你，我要杀了你……”
　　凌云眉头一皱，肩膀微微一抖，时刻观察着他动作的老者顿时神色大变，连忙道：“凌云，可否给我一个面子，今日不要与小雪一般见识了。”边说着，连忙暗暗示意那云姐把小雪拉进去。
　　“她要杀我。”
　　“我想小雪肯定是一时气话，你知道的，她尚且年幼，语气上难免会有些冲动。再则，以你的身手，世间之大，又有谁能够留得住你？”
　　凌云扫了一眼被云姐拉走的少女，这么一个少女对他而言，根本不可能有任何威胁，既然这老者求情，他也就不在与一个小丫头一般见识，因此点了点头。
　　他一点头，东离立即轻舒了一口气。
　　小雪的确不能够对凌云造成任何威胁，但是别忘了她的身份——国家元首之女，这么一位女子一旦真心要杀一个人，所动用的能量该何其庞大？
　　不过这一点，东离显然不会告诉一心钻研剑道的凌云，否则，秉着不留后患的心态，小雪能不能活着见到明天的太阳，绝对是个未知之数。凌云要想杀一个人，哪怕他东离全面守护，也未必能够护其周全。
　　“多谢大长老今日教诲，凌云告辞。”
　　“请。”


第003回 杀戮
　　典雅优美的别墅，在漆黑的夜空，散发着森森的寒意。时而闪过的雷光，突兀的照亮着整片天空。
　　暴雨早已疯狂，没了命的往大地倾泻着自己的怒火，在狂雷呼啸中，噼里啪啦狠狠的敲打着那些名贵的玻璃，仿佛永远没有尽头。
　　天气恶劣的犹如世界末日。
　　大楼之内，透过那坚固的防弹玻璃，十数人聚集在一个类似指挥部的大厅中，不停的忙碌着。各种电脑仪器的光芒，不停的在大厅中的角落中闪烁，工作人员来回奔走，整理着什么数据，一个个忙的不可开交。
　　“首长……第七大队一百人……全军覆没……第八大队，也差不多了……”
　　客厅内，一个五十来岁，衣襟已揉成一团的的男子听了这个报告，内心狠狠的抽痛着，脸色比之先前再次苍白了一分。
　　“徐部长，为了首长的安全，必须按我的计划去做了！”一位面容刚毅，却神情冷漠的男子重重的说道。一身军装的他，让人不难看出他的军衔——中将！
　　“可是将军，那样的代价，实在太大了……”
　　中将看了一眼那位五十来岁的中年男子以及男子身后有些恐惧的少女，脸上闪过一丝厉色：“我们已经别无选择了！”
　　那位姓徐的部长，看着对岸的里许一处码头上，不停闪烁的火光，还有那些重机枪刺耳的咆哮，好几次的抬手，想要下什么决定，但却始终没有说出什么话来！
　　“哼！”中将不悦的冷哼一声：“首长的安全大于一切，因此……”说到这，他立即对着部长身前的一部麦克风道：“我命令，夜鹰八号，夜鹰九号，轰炸C－35码头！立即执行！攻击密码：51231！”
　　这个命令令所有人均是心头一颤。
　　五十来岁的中年男子轻轻一叹，语气颇为无奈的说道：“我江流自担任国家元首之位来，从来都是尽心尽力，为民谋福，我实在不明白，那个人，为什么苦苦追着我们不放，要致我们父女两于死地。”
　　徐部长看了一眼江流身后神色惶恐中带着一丝兴奋江雪，心中默然。他总不能说，是你的宝贝女儿曾经假借了你的手令，从我手上调了一支部队，想要去杀人家，结果没杀死，被人家找上门来了吧……
　　摇了摇头，徐部长神情复杂之极。他慢慢的将身边一张资料表格拿了起来。尽管这只是轻轻的一张纸，但在他手上，却仿佛有着千斤的重量，是那么的沉重。
　　凌云，男，二十六岁，出生于一九九八年，剑修者！出身神秘，曾挑战修炼界十一位泰山北斗般的存在，一手九九上玄剑气登峰造极，被东家大长老东离誉为当今修炼界第一人……
　　“凌云……可千万别怪我，我也只是奉命行事。”
　　此刻，在一个笼罩在枪火的城市边缘，两方势力，正在激烈的交火。一方，至少有着数十人的庞大队伍，机枪的扫射，不断在城市间怒号。而另一方，不过区区一人，但是在这暴雨倾盆的夜空中，每一次光芒闪烁，定然伴随着一声惨叫。
　　“不能让他脱离码头，否则以山区复杂的地形我们要想阻止他接近别墅，简直是难如登天……”一位队长看着远处渐渐稀少的装集箱，立即大喊着指挥起来。可他的话尚未完全说完，声音便在一道犀利的破空声下，便噶然而止！
　　只见在这片枪林弹雨之地，一个浑身被鲜血和雨水染红的身影，仿佛灵猴一般，不停的闪烁着，身手灵敏之极，简直是超脱了人类的极限。虽然他的身上虽然已多处负伤，但这并不能影响到他的速度。所有流弹，不住的从他身边飞啸而过，却不能伤他分毫。哪怕偶尔不够小心，中了一枪，却也被一股奇怪的力道挡在体外，无法造成实质性的伤害。
　　凌云！凌云！堂堂修炼界第一高手，再多的部队，又如何能够阻挡他前进的脚步！？
　　“近了，近了！”
　　天空的雷电，轰隆作响，仿佛一条咆哮的银龙，将整个夜空彻底照亮。狂暴的雨水，疯狂的往地面倾泻，无穷无尽，似乎要将地面上的一切，完全冲洗。
　　在那雷电的照耀下，一处别墅，跃然于视野之内，凌云眼前骤然一亮！
　　忽然，只见他以幽灵般的速度，飘到了一个装集箱后，再停下了前进的脚步。
　　飘！的确是飘！在跨越那十来米的距离，他的脚根本就没有着地，就这样，仿佛随风而起的残叶，飘到了装集箱后，所过之处，留下一片虚幻的残影。接着，数十台重型格林机关枪才咆哮着倾泻出一阵金属风暴，后知后觉的将那片残影撕碎……
　　“哒哒哒哒……”
　　仿佛一条火蛇一般，爆发出毁灭一切的力量，横扫着整个战场。无数的弹壳，仿佛花生豆一般，弹飞出去，在天空中划过一道弧线，落到地上，清脆的声音，显得动听无比。
　　“哼！”
　　凌云就地一滚，身形骤然射出，紧接着一大片犀利的剑气形成密集的流光，甚至压下了横扫整片战场的弹雨，肆虐着整个战场。无数毁灭的剑气，以横扫一切的威力，轰穿那些脆弱的防御，带着一条条活生生的生命。
　　鲜血，混杂着雨水，惨叫，伴随着雷声，不住的在这个地狱般的码头上回响。
　　杀到这，任何人都被激起了血性，哪怕是修心有成，自问天塌不惊的凌云也不例外。
　　“想杀我，你们就必须付出代价！”
　　凌云的目光是冷的，冰冷的犹如严冬中的寒冰。
　　谁能想到，一个月前放走的那个叫小雪的女子，竟然有这么大的能量，调动部队，将自己的居住之所轰炸成平地……若非自己反应及时，真气护体，躲过了爆炸中心，否则……
　　虽然侥幸未死，但身受重伤的他也用了整整一个月，才恢复过来。恢复过来要做的第一件事，自然是永绝后患。
　　作为一个将来要追求剑道极至的剑修，他绝对不允许同样的错误会犯第二次。
　　“喝啊！！！”
　　机枪的咆哮，伴随着一声声犹如疯狂的吼叫，席卷着冲天煞气，形成恐怖的气浪，蜿蜒盘旋于第八大队众多战士的头顶！此情此景，哪怕是凌云这心如钢铁之人，也几乎要忍不住放声大吼！尤其是持续高强度战斗整整追杀了一夜，这种刺激，伴随着虚弱，还有鲜血流干的伤口，显得更加强烈。
　　别墅，就是那座别墅！只要再撕破这最后一道脆弱的防线，就能够将此祸患永久性的铲除！
　　“呼，呼……”大量的剑气骤然稀疏，直至消失，伴随着凌云的喘息声，难得的让战场出现了一丝诡异的宁静！
　　“他真气耗尽了！”这是所有人心中的想法。
　　“轰隆隆！”
　　雷电的强光带着震耳欲聋的轰响，在天空划过一道可怕的银色裂缝，暂时的照亮着漆黑的夜空。趁着夜色，凌云可以清晰的看到，一个队长，正打着全体进攻命令的手势。
　　“呛！”宝剑与钢铁的摩擦，形成一阵耀眼的火花。凌云紧握着这把跟随了他近三年的宝剑，面对这些全副武装的特种战士，他没有丝毫退缩，整个人骤然自装集箱上跃起，冲上云霄，在漆黑的夜空中，仿佛一头无声无息的幽灵，从天而降，落到了所剩不多的战士中央。
　　“哒哒哒哒……”
　　枪声再次响起。但是，在如此近的距离之下，被一位身怀绝技的先天大乘者近身，除了死亡，没有任何其他下场！
　　倾盆的雨水，滴答的落到地上，很快就被染成了红色。雨水，混合着血水，将整个码头渲染的如同地狱！一具具尸体，横七竖八的躺在这儿，鲜血尽情的流淌。在这群尸体中，一个手持寒剑，仿佛永远不会倒下的男子，倔强的站着。血腥的气息将他紧紧缠绕，再大的雨，也不能将之洗刷。无边的煞气，和这些血腥气息交织在一起，形成庞大的红色旋涡，直接蔓延上天际……
　　天空轰雷，炸得更响，雨下得更大……
　　“第八百零八个……”
　　作为一个放纵内心，快意恩仇的纯粹武者，无论是路见不平，还是拔剑自卫，他杀的人早已经成为一个天文数字，还如何记得住。但是这八百零八个，他却记得清楚……
　　以前他杀的，都是该杀之人，或是被迫杀人，但这八百零八人……
　　煞气在血腥气息的渲染下，变得更加浓厚了，再大的雨水，却始终无法冲刷干净他身上的血色。这些血，大多数是别人的，也有些是他自己的。
　　迈着有些沉重的脚步，凌云往那别墅所在之地走去，在他的背后，刚才还近百生龙活虎的特种战士，此刻已化作一具具冰冷的尸体，永远沉眠于此。
　　最后一道防线，崩溃！


第004回 气运
　　“轰隆隆！”
　　一声炸雷，伴随着一道刺眼的银光，轰然爆炸在他面前不远的一株古树之上，伴随着一声剧响，整株古树全部陷入了火光之中，剧烈焚烧。
　　“嗡……”两架轰炸机呼啸着自漆黑的夜空掠过，刺耳的破空声，与空气剧烈的摩擦，自远处往这传来，至少十道火光，在天空中划过耀眼的轨迹，仿佛流星一般，带着轰杀一切的威力，从天而降……
　　“导弹……十二个，还真是看得起我。”凌云望着那越来越近的火光，脸上有一丝疲惫，更多的却是一位武者永不屈服的傲骨。
　　那整整十二道火光，将这片区域完全封锁，除非他能够在短短几秒间逃出里许之地，否则……
　　望着夜空中拖着长长火尾的十二发导弹，凌云的内心陷入了一种前所未有的宁静……
　　“一直以来，我都将自己定位成一个纯粹的剑修，一位剑技者，一位为了高超的剑技，能够付出一切的古武者。”
　　十二发导弹速度何其之快，眨眼间已经划破夜空，隐隐的，他甚至能够看清楚导弹上的型号标志。
　　“剑技者，一位高尚的剑道修士……我，不是杀人狂魔，不是屠夫。然而此刻……”背后无尽的残骸与尸骨，无声的向漆黑的苍穹悲凉的控诉，凌云漠然的举起手中剑：“此刻，我违背了自己的武德，用我所掌握的剑技，不断的残杀着一个又一个无论好坏，听从命令行事的英勇军人。我杀人如麻，双手事与愿违的沾满了鲜血，在鲜血的洗涤下，罪恶了我的身躯，堕落了我的灵魂……”
　　“但这一切……”
　　望着那已经近在咫尺的飞弹，还有那不过里许之地的别墅……
　　他猛然一个下蹲，发力，跃身，骤然腾空而起。剑尖轻指，电光火石间点在一发飞弹之上……
　　“还不算结束！！”
　　“轰隆隆！”
　　无数的火光，伴随着巨大的爆炸，震荡着整个码头。恐怖的震波，夹带着毁灭一切的火力冲击，扩散四周。
　　凌云整个人被火光吞噬，强悍的真气游走全身，护住周身要害，借着飞弹爆炸时的反冲之力，整个人直上云霄……
　　……
　　结束了吗？
　　别墅之内，所有人几乎同一时间紧紧的盯着那片被火光照耀的如同白昼般的港口。
　　那里，犹如一片森罗地狱，除了火焰，就只有无尽的鲜血和尸体。
　　“派遣第九中队前去探察，活要见人，死要见尸！”神情冷漠的男子一挥手，再次下达了命令。
　　那位姓徐的部长张了张口，终究没有说什么。
　　忽然，中将男子眼瞳骤然圆瞪，一脸不可思议的将目光落到了别墅前的一处假山之上……
　　徐部长立即从他的表情中联想到了什么，豁然脸色大变，见鬼一般猛然转过身，将目光落到了门外……
　　在那院子中高不过五米的假山上，一个如同魔鬼般的男子垂首而立。此刻的他，浑身上下已经再无一寸完好的皮肤，在火焰的焚烧之下，无数看上去令人不寒而栗的伤口，直令人升起一股打心底的寒气。任何人，哪怕是身经百战的特种战士，面对这么一个已经完全不能称之为人的非人生物，也绝对会生出一种名为恐慌的情绪……
　　中将男子和徐部长对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇之色，二人无不手脚冰凉，浑身乏力，那感觉，就如同刚从战场上活着回来一般，虚弱的几乎想昏迷过去……
　　不止是他们，整个别墅内所有人看到这一幕，无不感到冰凉刺骨，一脸惊恐。
　　“这，这还是人吗……”
　　没有人能够回答他的话。
　　“轰隆隆！”
　　一条咆哮的银龙狂吼着，照亮了整片天际……雷电的照耀之下，凌云那被爆炸冲击过后的残破身躯，清晰无疑的显现在众人的视线，犹如一头自深渊中漫步而出的索命厉鬼。
　　静，寂静，一种窒息的寂静。所有人全部大气也不敢出的望着不过五十米外那个恶魔般的身影，一个个心里如同压着一块千斤巨石般，压抑的几乎让人吐血。
　　所有能够派出去的战士已经全部英勇就义，就凭他们这些上位者，拿什么阻挡这个恶魔前进的步伐……
　　国家元首江流深深吸了一口气，毅然迈出了三步，站在窗前望着近在咫尺的恶魔，努力的控制着自己的呼吸，平静道：“我想知道一个理由，一个你杀我的理由。如果说是我治国无方，令各地昏庸贪污，你要为民除害，那我无话可说。哪怕事出有因，你要致我于死地，只要你能将我说服，我也不会怪怨你今日之举。”
　　江流在位这么多年的政绩摆在那呢，在他爱民如子的政策之下，国家民众一心，大力发展，国力蒸蒸日上，百姓安居乐业。若说这么一位元首会是昏庸的领导者，恐怕整个中原大地人民仅用目光，就能将他杀死无数次了。
　　凌云没有说话，但他的目光却是透过重重夜色，落到了江流身后的江雪身上。
　　“啊！”
　　在那恶魔几乎令人精神崩溃的眼神注视下，江雪脆弱的内心终于承受不住，发出一声高亢的尖叫。
　　这声尖叫立即成为了压死骆驼的最后一根稻草，原本被那恐怖气氛压的喘不过气来的众人，一个个从那惊惶中挣拖，那位中将第一时间将手伸到了腰间，妄图拔出手枪进行最后的反抗……
　　然而，在江雪尖叫的同时，凌云再次腾空而起，犹如恶魔张开了黑暗的双翼，遮蔽天空，驾御着倾盆大雨，跨越虚空，从天而降，毫不掩饰的杀气在这一刹那将整个别墅内的所有生命全部琐定，瞬间，所有人如坠冰窟……
　　死亡来袭！
　　……
　　几乎在凌云琐定别墅内众人的同时，整个国家所有深受元首恩惠的人民，莫名的感受到一股发自内心的惊悸与悲恸，一种仿佛失去魂魄般的奇特感觉涌上心头。
　　“怎么回事，难道主席大人出什么事了吗？”
　　所有人几乎心有灵犀般联想到这个问题，在一股神秘力量的牵引下，第一时间自发性的将目光往国家元首所在的方向望去，心中默默祷告，祈祷着主席大人长命百岁，永远的带领国家走向繁荣安定……
　　这一切意念不过是在刹那形成，然而所造成的效果却令人不可估量。
　　在凌云的感应之内，他那琐定一切的杀气在一股骤然出现的能量之前，轰然崩溃，别墅之上分明出现一股玄之又玄的神秘力量，并且以极其恐怖的速度，自四面八方汇聚着凝聚出一条巨大的金色真龙。
　　这股能量虽然看不见，摸不着，但却是真真实实的出现在他的感应之内……
　　第一时间，凌云联想到了九九上玄剑气那本剑诀上所描述的一种神奇能量，一种只有一国之首，国家帝王才能动用的超然力量。
　　真龙之气！
　　一国之气运！
　　然而，他这个念头出现仅仅是一刹那……
　　在他高纵的身躯往下下落之时，那金色巨龙骤然爆发出一阵令人魂飞迫散的嘹亮龙吟，声震九宵，天地色变。那庞大的身躯腾空而起，咆哮着轰入凌云体内，一阵无与伦比的刺眼金光，照亮了整个世界，瞬间将他的意识全部吞噬……
　　……


第一卷 九九上玄


第001回 剑之文明
　　“啪。”
　　门被推开，卡瑞大步走了进来。
　　不过，当他看到房中好友林城的动作后，顿时一愣。
　　林城单手微微抬起，一股若有若无的斗气在他手心之处无声无息的漂浮着，每每即将散去之时，他都会加大一分斗气的输出，维持这股气息不灭。
　　卡瑞看着了片刻，见他手中斗气迟迟不散，也不出手，不禁有些忍不住问道：“你小子搞什么鬼啊，浪费斗气？该不会是与那位雪韵大美女打了一次，打坏脑子了吧。”说到这，他还好言劝慰道：“你也别太难过，雪美女的实力那可是我们学院公认的前十高手，被她教训一点也不丢人。不仅如此，你还应该以此为傲。想想别人，哪次调戏她的人有了好下场？不见血都是件不可思议的事情了。你小子倒好，不过是被冰封住，冻了片刻罢了，总体看来可是毫发无伤，说出去绝对让人羡慕不已。”
　　林城……或者说凌云，根本没有搭理他，连头也没抬一下的自顾沉思着。
　　卡瑞没有丝毫打扰别人研究的自觉性，一屁股在凌云身边座了下来，嬉笑着打哈哈道：“怎么样，如此近距离的与雪韵美女接触，有什么感触？零度冰封威力如何？那个所谓冻杀灵魂的效果到底存不存在啊？如果不存在，我倒也想去调戏下雪美女呢，反正冰封一下，又不会缺胳膊少腿的。虽然很冷，但能够调戏到雪美女，冷一下又有什么关系。”
　　“冻杀灵魂。”凌云摇了摇头，并不言语。
　　至于零度冰封那冻杀灵魂的效果到底存不存在，林城就是最好的例子。
　　因为，现在的林城，根本已经不是以前的林城，而是自地球上被真龙之气攻击，穿越空间于此的古武者凌云。
　　根据残留的记忆得知，以前的林城因调戏学院第一美女雪韵，魂魄早已丧失在雪韵零度冰封的寒冰剑技之下，没留下任何痕迹，若非凌云的及时穿越降临于他体内，林城此人，已经永远的成为了一个经不起任何波澜的回忆。
　　“嘿，嘿，你小子别那么酷好不好，根哥们说说，调戏雪韵大美女的感觉如何？手感怎么样，咱哥俩谁跟谁，研究研究。”
　　凌云微微皱了皱眉头，如果不是因为他刚来到这个异世界，对这个世界不太了解，不想招惹麻烦，就凭卡瑞这么烦自己，他早已一脚把他踢出去了，哪由得他在这吵吵闹闹。
　　抬头看了卡瑞一眼，道：“那一战，我似乎有所领悟，因此，打算好好静修一段日子。”
　　“有所领悟？”卡瑞一听，顿时瞪起了眼睛：“你小子开玩笑？你都是三级剑士了，再领悟，岂不是能迈入四级的中位剑士程度？真的假的？”
　　凌云没有说话。
　　他这态度，立即让卡瑞当成默认了，顿时大笑起来：“哈哈，四级剑士在我们整个学院也才区区十一人，看来，我们这个寝室要出名了。阿城啊，好兄弟，等有了出息后，可别忘你死党我啊，要知道……”
　　凌云见他大有罗嗦个没完没了的趋势，语气隐隐有些不悦道：“我怕你再说下去，我这一丝灵感就要被你吵没了。”
　　卡瑞仿佛受惊一般，吓得连忙后跳几步，摆手道：“那我不打扰你了，你快修炼，赶快修炼，尽快提升到四级剑士的实力。”
　　凌云再次闭上眼睛，手依然微微前伸，控制着一屡斗气在手心上漂浮，而他自己，则集中精神，感应着体内斗气调动时，对于身体的每一丝，每一毫影响，来从中分析斗气修炼之道的利与弊。
　　卡瑞在旁边看了片刻，见他大有这些一悟三四小时的意思，顿时有些坐不住了。站了起来，道了声：“兄弟，加油，我们寝室能否出名，我们几个兄弟能否告别单身，就全倚仗你了，你可一定不能让我们失望啊。我就先不打扰你了，好好努力。”说完，见凌云没反应，习以为常的嘿嘿笑了几声，退了出去。
　　对于卡瑞的离开，凌云连头也没抬一下，依然全神贯注的盯着这股斗气，隐隐感觉着什么。
　　作为一个武者，无论身处何地，处惊不变，是最基本的要素。如果因为忽然到达了一个极其陌生的地方便大惊小怪，四处乱跑，从而忽略了最基本的环境探索及自身安危，那他绝对不是一位合格的武者。
　　显然，凌云能够很好的控制自己。
　　“这就是斗气？”
　　凌云静静的感应着手心处这股微弱，却充满爆发性的能量。
　　斗气，这个世界所有人类共有的修炼体系，是一股由神灵传承下来，唯一可以修炼到神阶的的神秘能量。
　　自从被那真龙之气吞噬，穿越重生到这个充满神灵信仰的世界已经有三天之久了，三天时间，已经足以让凌云消化掉林城脑海内尚未消散的全部记忆。
　　在这个由神灵剑之君主——寂流光所主宰的世界，纵横沙场的征战，登峰造极的奥义，出神入化的剑技，是取悦神灵获得荣誉功勋的唯一方式。功勋的多寡，决定着神灵对于持有者的恩赐程度，决定着持有者所能从神灵处换得奖励的贵重程度。因此，所有人无不时刻努力的修炼，参加各种由大陆各国，乃至神灵亲订的大小会武，展现出一场场精彩绝伦的战斗，以获得神灵亲赖，自此一步登天。
　　了解到这个世界的组成体系后，凌云略微惊讶了片刻之后，立即被一股狂喜所取代。
　　因为，他发现了灵气！
　　灵气！
　　这个世界居然存在着灵气，存在着大量灵气！
　　这个发现，怎能不让在地球上陷入困境中的凌云欣喜欲狂？有灵气，岂不就代表着他能够突破先前身在地球时的桎皓，从而冲击先天大乘之上的凝聚剑魂境界？
　　剑魂，三年来一直梦寐以求的神奇境界。
　　在这种狂喜的充斥下，心中原本那一分因穿越到异世界的不安与恐慌，瞬间溃散，灰飞湮灭。
　　作为一个武者，或许可能暂时退避，但却永远不可能在未知和恐惧面前承认失败。时刻以一颗坚毅的内心面临新的挑战，是一个合格武者必备的心理要素。哪怕降临到一个完全陌生的星球，依然不能够湮灭他那寻求武道巅峰极至决心。
　　“灵气……”凌云心中无言的轻呼一声。
　　捏指成剑，他对着眼前木桌一指指出，凝聚在指尖处的一屡斗气骤然爆发，射入木桌。一时木屑纷飞，一个指窟窿清晰的洞穿在木桌之上。
　　收回手，凌云看着已经擦破皮流出鲜血的手指，眉头微微一皱：“造成这道伤口的，不仅是桌面的反作用力，还来自于那股爆发出去的斗气……”
　　仿佛感受不到自己已经受伤的手指般，凌云再次凝聚出斗气，投入了对这股新型能量的解剥和研究中。
　　半天之后，结合这三天来所消化的记忆，凌云总算对斗气能量有了一个大概的了解。
　　斗气能量，充满着攻击性和破坏性，哪怕天下至柔之水的水属性斗气，也存在着不弱的攻击成分。将这种活动剧烈，成分混乱的能量摄入体内，将会对身体造成一定的伤害，无法达到真气那迈入先天境界后，延年益寿的效果。哪怕修为再高，也无法像地球修炼者一般，脱离肉体凡胎，问鼎长生不老之境。
　　尤其可怕的是，随着斗气造诣的提高，最终在冲击类似先天境界时，极有可能在因为斗气的大量爆发而伤害到自己的身体，从而爆体而亡。在凌云的记忆中，许多剑士，在冲击剑师那一境界时，就因为忽然吸收入体内的斗气太过猛烈从而落得个经脉尽断的下场。
　　如果真按照这种方法修炼下去，日后要想炼化精气神凝聚出先天元神，更是难如登天。将如此暴虐的能量淬炼着融入识海，不把大脑撑得精神崩溃才怪，变成植物人将是他们唯一的下场。
　　“斗气，虽有可取之处，但……并不适合我……”凌云从身边的背包里翻出随身携带的绷带，简单的包扎了一番手上的伤口。
　　几天的研究，让他不得不放弃这种专为破坏毁灭而诞生的斗气能量。
　　轻吸了一口充满清新的空气，凌云没有浪费一点时间。
　　他立即集中那经历大小战役而千锤百炼出的灵魂之力，仔细清晰的感受着自己身体的每一处细微。哪怕是心脏、脉搏的跳动，他都清楚的映在脑海，不肯放过一丝一毫，说的夸张一点，哪怕体内血液的流动之声，他也能依稀感受。
　　动了动手指，凌云仔细的记忆着每一处关节用力、受力之间所造成的感觉，以做到将整具身体完全的控制住。
　　实力相若的两位武者，决定胜利的关键是什么？
　　是控制！
　　控制自己的情绪，呼吸、脉搏、心跳，乃至血液流动、内心思想……当然，那些微控制若不凭借真气等能量将感应力大幅增强，是不可能自如的做到，但是对于自身肢体的了如指掌，是任何一个人都能够训练出来的。
　　比如人体，什么地方最坚固，什么地方最脆弱，以什么地方做什么样的动作攻击目标能造成最大的伤害……要精确的做到这些，对于自身的控制必不可少。一个清楚了解自己身体状况的普通人，绝对能够凭借这些优势战胜一个尚未入门的普通武者。
　　修炼必须循环渐近，切忌急噪。
　　若一位武者不能控制自己的内心，不能以一种自然的心态去面对更高境界的诱惑，走火入魔，将是他唯一的下场。
　　幸运？幸运不可能伴随你一生。
　　用了半天时间，直到整个人的精神无比疲劳时，凌云才停止了对身体控制力的训练。
　　这是他进入这个世界的第二天，替自己安排的修炼课程之一。
　　接下来，则是每一位合格武者，都必须经历的修炼阶段——炼气。
　　重生到这个世界的他，体内除了斗气，没有一丝真气的影子，因此，炼气这个步骤，他必须从头开始！
　　凌云轻吸了一口气。
　　意守丹田，调节呼吸。一呼之间，幻想气息自檀中升起呼出。一吸之间，幻想气息直沉丹田。
　　短时间内，要想引气入体，修炼出气感，当然是不可能的事，真气一道，入门最为困难。凌云也不着急，集中精力，盘坐于床头，渐渐进入入定状态。一呼一吸，浊气出檀中，清气沉丹田，成本能运作，效果更胜刻意控制十倍。
　　入定状态的他，浑身上下心理机能全部降到了最低，对于外面一切几乎一无所觉，除非遇到某种威胁到生命的危机，否则根本不会从入定中清醒过来。
　　这种状态下，他的精、气、神高度集中，身体那股气息的每一份变化，几乎都在他的感应之下。
　　随着呼吸循环渐渐形成，一股若有若无的气流，顺着每次吸气，进入丹田之中。
　　这股气流，便是修炼者的体内最初所诞生的元气。


第002回 四级剑士
　　话说卡瑞，出去了整整一个下午，脑海中就没停止那些不着边际的幻想——自己这寝室出了一位四级剑士，然后将这个消息告诉对面楼的女生寝室时她们惊奇的反应，趁着那个时段，立即提出一次寝室联谊，一起出去联络感情，届时……
　　想到得意之处，他忍不住哈哈大笑了起来，丝毫不顾现在是否正处身于公共场所。
　　旁边的路人对他纷纷侧目，一个个对他指指点点，隐隐可以听出“这是个傻子吧”“又一个可怜的家伙修炼的神智不清了”之类的评价，若非他身上穿着学院的校服，别人都要以为他是刚从什么精神病院跑出来的。
　　“我说阿瑞，你小子一个人站在路中央傻笑什么，是不是嫌阿城那小子丢了我们B－13号寝室的脸面丢的不够多啊。”一个男声自卡瑞身后传来，打断了他的幻想。
　　卡瑞自幻想中回过神来，连忙对着身后来人指正般喝道：“格林，你小子可别乱说，阿城哪丢我们寝室脸面了。”
　　“呃，虽然挑战雪女被打的凄惨，并不算什么丢脸的事，可是这话要是说出去，对我们寝室的影响不好啊。尤其是他居然当众调戏雪韵美女，这要被其他女学员知道了，恩，你了解的……所以，你可得为我的未来考虑。”
　　“你小子没见识了吧，告诉你，阿城这小子这次不但没丢我们的脸，用不了多久，绝对会给我们长脸的你放心。”
　　“恩，怎么了？难道那小子又想出了什么鬼主意？”
　　“你这小子，别诋毁阿城！他可真是好运气，与雪美女那一战，居然让他领悟了，用不了多久，就能成为四级剑士了，到时候，哈哈，我们B－13寝室还不名动整个紫云中级学院？”
　　“什么，那小子要突破了，成为四级剑士！？”
　　四级剑士，比起三级剑士来可不仅仅一级之差。人们通常将一至三级划分为初级剑士，而四级剑士，已经例属中级剑士的范畴了。这等身手，无论是在佣兵团，还是本国各方势力，都能够轻易找到一份不错的工作，至少日后不用再为衣食烦恼了。
　　看着寝友那吃惊的表情，卡瑞简直比自己成为四级剑士了还得意，一扬头道：“那是自然，你也不想想阿城的天赋，他可是我们整个寝室中最聪明敢为的人了。”
　　“靠，本学院第十二个四级剑士就出在我们B－13寝室，阿城这小子实在太有才了。哈哈，等这小子成为四级剑士后，再让他去挑战那位冷美人，说不定到时候，我们就有希望打入A－2寝室，哈哈哈哈！”想到这，格林也是忍不住，哈哈大笑起来。
　　物以类聚，人以群分，果然不假。
　　“对对，听说A－2女宿舍的美女，一个个水灵的不的了，要是能娶一个回去，此生无憾啊。”
　　“快，我们现在得赶紧行动，立即收集第一手资料，为接下来的美好生活做打算。否则浪费了宝贵的时间，那可真是天理不容了。”
　　两个疯子般的笑声汇聚在一起，听得众多路人纷纷侧目，一个个面带不屑的远离二人。
　　“哼，四级剑士，了不起吗。”一声清脆的冷哼，自格林耳边响起：“那个林城是吗？哪怕他能成为四级剑士那又如何？我们雪韵学姐能打败他一次，自然就能打败他第二次，一群土包子，也不看看自己什么德行，走在学院，还丢人现眼，居然敢打我们A－2寝室的主意。”
　　格林和卡瑞正在兴头上，被人忽然泼了这么一盆冷水，自然心头不悦。
　　格林看了一眼说话的少女，她那一脸不屑的模样顿时令人心头火气，不甘示弱的说道：“我当是谁，洁娜，你不就是雪美人身边的一个跟班吗，衬托鲜花的绿叶而已，有什么资格在这大呼小叫。”
　　洁希脸上闪过一丝怒色：“两个跳梁小丑，你们又算什么东西。”
　　“是是是，我们不算什么东西，洁希小姐才是东西，这样行了吧。”
　　洁娜常年跟随在雪韵身边，自然是沾了她不少光，再加上她本身也有着不错的姿色，平日里走到哪，别人对她都是恭恭敬敬，何曾有人这样骂她。心头大怒的她顿时娇喝道：“两个小小的三级剑士，居然敢对本小姐如此不敬，还不快快给本姑娘道歉！”
　　“道歉？就你，好象是你自己凑上来找骂的吧，你自己要找骂，怨得了谁。对了卡瑞，这种没事找骂的人，我们一般怎么说来着？”
　　“犯贱。”
　　“哈哈哈哈，你就算知道，也别那么直接嘛。”
　　“我这人向来说话很含蓄着，可对于某些胸大无脑的女人，没办法，不说直接点人家还以为我们称赞她呢。”
　　“言之有理，看样子对某些人的确含蓄不得。”
　　洁娜气得一张小脸煞白，咬牙切齿道：“好好好，你们两个给我记住今天说的话，两个三级剑士，居然敢在本小姐面前如此放肆。”
　　“小小的三级剑士！嘿嘿，我好害怕啊，我们是小小的三级剑士，不过某人似乎连三级剑士的程度也还没达到吧。二级剑士，那是什么？微小？渺小？”卡瑞边说着，还故意眼光赤裸的往洁娜胸脯上瞄了一眼：“好象不小，看样子有不少男的滋润过了。”
　　这句话说的可够恶毒，洁娜目前不过十五、六岁，若是这话真传扬出去，对她日后的人生将造成无法估量的影响。
　　顿时洁娜的脸色变得要多难看有多难看，通红的几乎要燃出火来，几乎是以发疯了一般语气尖叫道：“你们，你们死定了，我男朋友会让你们为今天的话付出代价的，你们等着，我洁娜不给你们两个一顿终生难忘的教训，日后就不用再紫云中级学院混了。”说完，怨毒的瞪了两人一眼，愤然的转身就走。
　　“还男朋友？一个乳臭未干的小丫头，居然也学人谈情说爱了，笑死我了。哈哈，磅到了一个大款又如何？我们不怕，尽管叫你男朋友来吧，我们接着便是。”格林看着洁希逃跑似的离开，嘿嘿笑着，心情大畅，忍不住哈哈笑道：“我们B－13寝室的成员也能嚣张一回了，早看那几个A字开头的寝室不顺眼了，狐假虎威，嘿嘿。”
　　“当然，以后，我们B－13寝室也有了四级剑士坐镇，整个学院我们还不是横着走，哈哈。”
　　“自然自然，走走走，等阿城那家伙成为四级剑士后，哥们几个的好日子就要到来了。”
　　旁边几位围观了这一幕的路人，似乎也看不惯二人这狐假虎威的嚣张，忍不住说了一句：“好日子是否来临了我不知道，不过我所知道的是，你们B－13寝室已经惹上大麻烦了。”
　　“有什么好怕的，只要不来上几个四级剑士，我们还会怕谁不成。”
　　“嘿嘿，你们已经得罪了雪韵雪女神，现在，又得罪了粉红玫瑰洁娜……如果我没记错，粉红玫瑰洁希的男朋友，正是我们学院排名第五的四级剑士凯特……两个四级剑士的挑战，嘿嘿，不知道到时候你们寝室是否接纳的起。”


第003回 挑战
　　格林和卡瑞心急如焚的在寝室门口走来走去，不停的踱步着。
　　当知道自己在无形间，已经竖立了整整两位四级剑士后，他们两个再也不敢有什么放肆性的举动了，第一时间来到寝室之外，期待着凌云的斗气造诣快点突破，突破到四级程度。不止四级，越高越好。
　　“我的妈呀，阿城这小子这次肯定发了。瞧瞧，瞧瞧，现在都已经快八点了，天都全黑了，闭关领悟悟上这么久，绝对是少见啊。”
　　“对对对，希望阿城这次来个人品大爆发，连续两级跳，直接将斗气造诣给提升到五级，嘿嘿，到时候无论凯特还是雪韵，全部一个大技能放倒，得罪再多人也用不着怕了。”
　　“五级的剑士之强，绝对能够抵抗四、五位四级剑士联手了，到时候看他们谁还敢小看我们B－13寝室。”格林附应着。不过连他自己也知道，这只是自己两人自我安慰而已。
　　四级剑士已经是绝大多数人一生难以企及的奢望了，至于五级……没有过人的天赋，根本不可能达到那种程度。
　　正在两人幻想着凌云的修为造诣已经达到六级剑士时，楼下一声来意不善的大喝，将两人自幻想中拉回现实。
　　“B13寝室的，给我下来。下午时不是很猖狂吗？记得你们自己说过的话吗：‘来什么人，我们B13寝室接着。’很好，现在下来接受挑战书吧！”
　　一听这个熟悉的声音，两人顿时脸色一变：“这么快……”
　　由于现在已是晚上，学员们全部进入了寝室，听得有人前来挑战，好奇的走了出来，往格林和卡瑞这个方向张望着。
　　“怎么，不敢了，难道想做缩头乌龟？”洁娜的声音再次从楼下传来。
　　“这贱人，这么急着赶来送死么。”卡瑞心中暗骂着。
　　被这么多寝室朋友看着，格林他们哪怕明知不敌，也不能怯战，否则日后如何在学院中抬得起头来？
　　卡瑞低骂了一声：“拼了，哥们我好歹也威风了一回，反正有阿城那小子在。”说着，走到走廊边，居高临下的看着楼下叫阵的洁娜，又看了一眼她身边的一位气度不凡的男子，嘿嘿笑道：“不就是一个四级剑士的挑战吗，我们接着就是，大呼小叫的，还让不让人睡觉了。”
　　洁娜正要好好奚落几人几句，却被她身边的少年伸手拦住，微笑道：“宝贝，几个跳梁小丑，用不着为他们生气。好了，既然他们应战了，我自会好好教训他们的，我们走吧。”说着，深情款款的拉起洁娜的手，轻轻一吻，倒是颇显贵族风范。
　　“恩，凯特大哥，到时候，你一定不能放过他们。他们不就是倚仗着有位四剑士吗，到时候我倒要看看，那位四级剑士败了，他们还有什么嚣张的资本。”
　　“呵呵，同为四级剑士，互相之间也存在着强弱。一位刚刚晋入四级剑士程度的人，尚且不能自如控制自己体内增加的斗气，这种人，我要对付起来，不见得比一位三级剑士麻烦多少。”
　　“我就知道凯特大哥最厉害了，凯特大哥，谢谢你。”洁娜甜甜的笑着，不顾大庭广众之下，炫耀般的主动献上香吻。
　　看着洁娜这恶心人的模样，还有凯特那目中无人的神态，格林气不打一处来，大声骂道：“靠，我还没吃晚饭呢，这会儿被恶心的连中午的饭菜都要吐了，晚上还吃什么？”
　　卡瑞立即配合着，一脸夸张的学着洁娜的语气，嗲声嗲气：“哎呀，格林大哥，你坏死了啦，你干嘛说出来呀，人家已经吐完了，现在听你这么一说，又得去吐一次，不理你了。”
　　“我也没办法。怪事，现在又不是春天，怎么发情发骚的生物这么多呢。”
　　前来看戏得众多学员被他们这搞怪的模样逗得忍俊不禁，一时全部大笑了起来。那无法掩饰的肆意笑声，听得楼下的洁希和凯特脸色一阵青，一阵白，仿佛此刻自己两人已经变成了被百人围观下，卖唱表演的跳梁小丑。
　　自从晋升为四级剑士后，凯特走到哪，都是人人敬重，何曾被人如此耻笑。此刻，他眼中那温文尔雅的气质消失不见，取而代之的，是一抹怒意和恶毒：“明天下午的决斗，我会让你们B13寝室的所有人，为今晚的话付出代价。”
　　“我好害怕啊，吓死我了，你再吓，再吓我就要投降了。”
　　“对呀对呀，干脆你今天晚上在我们饭菜里下毒好了，这样岂不省事多了。”
　　“下毒，你们够资格么？”
　　“我们不够资格？那你还过来挑战我们？难道说，你凯特也就敢过来挑战一些不够资格的人吗？哎呀，我们今天算是见识到了。”
　　“你们死定了。”凯特恶狠狠的指了一下格林和卡瑞，愤愤的转身而去。
　　待到凯特走后，旁边寝室的几位好友，立即笑着靠了过来：“我说兄弟，你们两还真够胆啊，连四级剑士也敢招惹啊。”
　　“哈哈，哪里哪里。”
　　“早看那几个A字号的寝室人员不顺眼了，仗着自己有着四级剑士的实力，到处横行霸道。在食堂要让他们先吃饭，有什么活动也没我们的份，嘿嘿，今天看到他们吃鳖，还真过瘾啊。卡瑞格林，你们两个，可为我们出了一口气啊。”
　　“客气客气，真正能够为我们出气的，尚未露面呢。”
　　“对对，听那家伙说，你们寝室出了一位四级剑士，真的假的？”
　　“哈哈，秘密，秘密。总之，明天你就等着看好戏吧。”
　　“如此说来，是真的了。那感情好，兄弟，明天就看你们给我们B字号的寝室楼争光了，到时候我们这一百多号人，全部给你加油助威去。”
　　“好说，好说。”格林心里也没底，凌云到底能不能突破，还是个未知之数呢。不过目前已是箭在弦上，他也只好打哈哈应付着。
　　其他寝室的众人套了一番近乎，便纷纷散去了，片刻之后，再次留下在外面吹西北风，去不敢进去打扰凌云修炼的二人。
　　人一走，卡瑞反而没有了先前肆意讽刺四级剑士的豪气，转而一脸担忧：“格林，你说阿城这小子，这次究竟能不能突破到四级剑士的境界？万一他要是突破失败，那明天……”
　　“应该……不至于吧……”
　　“我是说假如……”
　　“你问我，我问谁去。我也担心这个问题。可是那婆娘逼的那么紧，我们能不答应吗？不答应我们还怎么混？现在，只希望老天保佑，千万别出什么意外才好。否则的话，我们干脆撤学得了，免得在学院丢人现眼。”
　　“撤学！？那我回去，我爸还不打死我啊。不不不，千万不能撤学。”
　　“不撤学？那万一阿城这小子没突破到四级剑士的程度怎么办？难道我们上去打？”
　　想想凯特走时那一脸愤怒的神色，卡瑞心中不禁一寒……
　　可如果就这么被人逼的撤学，一旦宣扬出去，被他的父母知道，那他将面临的后果……
　　左右是个死，卡瑞咬了咬牙，神色一狠，道：“我们上就我们上，无非被痛打一顿，丢点脸面而已。反正我们输也是输在一位四级剑士手上，也不算丢人丢到家。”
　　“还是赶紧去烧香吧，保佑这小子至少升上一级，保住我们两这一次。有了这次的教训，看样子以后我们做人，还是得低调些啊。”
　　“哎，也只有这样了。”


第004回 决斗
　　“卡瑞，快，快到决斗时间了……”格林看了一眼旁边，仍然保持打坐状态的凌云，有些艰难的咽了一口气，说道。
　　“不要急，不要急。那混帐东西是说今天下午，现在还没到两点，不算进入下午的范畴之内。”
　　“两点还不算……”格林一脸憔悴，顶着两个大大的熊猫眼，显然是昨天晚上担心了一晚上，没有休息好。
　　“都快二十四小时了。阿城这小子走火入魔了？不吃不喝，一坐一天一夜？这也太夸张了吧，他的脚都不发麻么？”
　　“别人晋级一般也就一下午，我看阿城坐了这么久，肯定是情况有些特殊。说不定，说不定到时候真的会来个两连跳，一口气跳到五级剑士的程度。”
　　两级跳的现象在国家历史上也的确出现过，虽然出现在凌云身上众人感觉完全不可能，但这毕竟也是一个希望。卡瑞也只能请神灵保佑，保佑凌云此刻的情况确实如格林所说。
　　此刻的凌云修炼也已经进入了收尾阶段。
　　现在的他，毕竟不是那个先天大乘的超级高手，无法做到连续几天不吃不喝。哪怕他想继续修炼，也不得不先找点东西祭一下那五脏庙方能继续，否则一直这样下去，他怕是要成为历史上第一个闭关饿死的修炼者了。
　　经过整整一天的努力，在全神入定的状态下，他总算完成了炼气之士迈出修炼之道的第一步——引气入体！
　　感受着丹田处的一丝微热，凌云心神一动，终于自持续了整整一天的入定中回过神来，有些惊喜的自言自语：“这种微热的感觉，就是气感了，而且这股气息竟然已经进入丹田，按照一定的运行轨迹来回运转着。不想居然仅仅用了一天，不但修炼出了气感，还完成了气沉丹田的步骤，比之前世的一个月的修炼来，速度快了不知道多少倍。灵气充足的星球修炼起来，果然事半功倍啊。”
　　随着他一回神，时刻注意他的卡瑞立即大叫了起来：“醒了醒了，这小子总算醒了。”
　　“哈哈，太好了。看这小子笑得这么淫荡，斗气造诣肯定是大为精进了。快说，阿城，你达到几级剑士程度了？四级？五级？还是六级？”
　　凌云微微感应了一番体内的斗气，并无什么动静，依然是老样子。
　　“快说呀阿城，你别吊我们胃口啊，你闭关一天一夜，肯定不止突破一级那么简单吧？老实交代，到五级剑士了没？”
　　旁边的格林也是一脸期盼，等待着凌云说出那个令他们惊喜交加的结果。
　　凌云一摇头，微笑道：“剑士等级可不是那么好突破的。我现在还三级剑士的程度。”
　　“没突破？”卡瑞和格林呆了呆，心中一沉，连忙追问道：“小子，说真的，你不是开玩笑吧，我们现在很严肃。”
　　凌云皱了皱眉头：“一个月内倒有把握突破，一天时间……太紧了。”
　　“一个月，你是说真的？”
　　“自然。”
　　两人神色一凝，互相对望了一眼。忽然同时一屁股坐倒在地，仿佛遭受了莫大的打击一般，脸色苍白一片，嘴里喃喃自语：“完了，完了，这次全完了。”
　　“怎么了？”凌云隐约记得，昨天晚上似乎有人来此吵闹了一回，不过他当时一心修炼，只不过微微有所感应，并不知道发生了什么事。
　　忽然，卡瑞仰天哀嚎：“天啊，我命怎么这么苦啊，这下死定了。”
　　格林也是一脸灰败，双目无神，仿佛被人勾去了魂魄一般，定定的睁着眼睛发呆。
　　正在这时，一声浑厚有力的大喝自楼下传来：“靠，B13寝室的，这都什么时候了？都快五点了。凯特老大发话了，立即去决斗场应战，否则，你们B13寝室接了决斗，侮辱人，却不敢去应战的行为，将会传遍整个学院，甚至整个骄阳城。”
　　“传遍整个骄阳城……”格林可卡瑞对视了一眼，均看了对方心中的惊恐。
　　如果这件事正的传遍了整个骄阳城，那他们几人的名声，绝对毁的体无完肤，将来没有人会看得起他们。就连他们的家庭，也会被人鄙视，遭人唾骂……
　　“妈的，那贱人真毒。”
　　“去，最多被打一顿，哪怕被打残了，也胜过声誉扫地。”格林忽然站了起来，灰败的眼中，闪过一丝决绝。
　　“对不起兄弟，是我连累了你。要不是我告诉你阿城可能会进级四级剑士的事情，你就不会陪我一起胡闹了。”卡瑞一脸后悔，心中难受的简直要发疯。
　　格林苦笑道：“事情都已经发生了，说这么多还有什么用。哎，走吧，死就死吧。”
　　以凌云的聪明才智，以及林城记忆中对他们的了解，从只言片语间，已经隐隐猜出了发生什么事，神情不禁有些不悦道：“你们究竟招惹了什么敌人？”
　　卡瑞动了动口，却是难以启齿。
　　格林这一刻似乎已经看开了一般，说道：“放心，祸事是我们惹出来的，我们会尽量承担的。只是阿城你……哎，我们对不住你啊……”
　　“对方是谁？”
　　“四级剑士，凯特。”
　　“四级剑士……”凌云整理了一下脑海中林城对于四级剑士的了解，以及几次四级剑士的对战场面，隐隐对四级剑士的实力有了一定的估平，大概相当于后天之境的武者。
　　“三级剑士的必杀剑技，威力已经大到能够杀死人的地步。不过，释放必杀剑技需要一定时间，就好象一位拿着一战时期步枪的士兵，需要装弹，擦枪膛。四级剑士么……已经相当于一位拿着手枪的士兵……但开枪之前，毕竟还有举枪、瞄准、扣动扳机的过程。如果幸运的话，倒不是完全没有机会……”
　　凌云心中不得不为此事动一动心思。毕竟这件事连他也牵扯进来了，如果他还想继续安然在这个学院呆下去，以此为中心去了解这个世界的话，就必须解决眼前的问题。
　　更何况，据他的记忆了解，林城乃是一位来自曼林帝国的贵族，虽然是一位落魄贵族，但他们却一直坚守着贵族荣耀而苦苦不放。贵族的荣耀啊……如果他不战而退，这件事被林城的父亲知道了，冲着贵族的荣耀这一点，绝对免不了一顿教训……尽管他不在乎名声是好是坏，但为了自己的安定生活，和家中免费提供的生活费，他也不得不动一次脑筋制订一个作战计划。
　　“好了，四级剑士凯特对吧，我来对付。”
　　两人听得他这话，不禁同时一愣。
　　卡瑞更是一跳而起：“靠，你小子已经到四级剑士的地步了？居然还有心情打趣我们，害得我们白白伤心一场，真不厚道啊你。”
　　“我尚未达到四级剑士程度。”
　　“没达到？”
　　格林有些发狂了：“喂喂，阿城，你小子糊弄我们是不是，你到底晋级了没有啊？这可是关系到我们前途的大事，你就别拿来开玩笑了。”
　　“斗气强度不能代表一切。三级剑士对上一个四级剑士，也未必是全无胜算。好了，我们走吧。”凌云说完，也不再理会他们二人，直接往门外走去。
　　格林和卡瑞对视了一眼，均觉得有些诧异。
　　“这小子……”
　　不过眼下已经到了死马当活马医的程度了，他们没得选择，只有快速跟了上去。


第005回 不堪一击
　　四级剑士之间的战斗，对于一家中级学院来说，并不常见。毕竟，哪怕是国内知明的中级学院，也不见得能有超过五十位的四级剑士。
　　以紫云帝国目前的国情而言，十岁之前能够达到四级剑士，已经算是天才了，哪怕十六岁之前晋升到四级，也是不可多得的精英，日后加以培养，甚至有望冲击七级剑士，成为国家顶梁柱般的人才。
　　当凌云和卡瑞、格林三人来到比武场时，整个比武场内，竟然已经聚集了足足七、八百的围观学员，里三层、外三层的将整个比武场围了个水泄不通。这人山人海的热闹气氛，比之上次凌云与雪韵的比试，有过之而无不及。
　　随着三人到场，围观的众人顿时爆发出一阵阵不知惊讶，还是戏谑的大喊：“来了来了，B13寝室的人来了。”
　　“让让，让让，好戏要开场了，大家让让。”
　　“哈哈哈哈，大家尽情的看吧，看凯特学长怎么教训这几个不知死活的后辈学员。”
　　“刚刚晋升到四级剑士，竟然胆敢向凯特学长这晋升几年的四级剑士挑战，简直不知道死字怎么写。”
　　“就是，他们也不想想凯特学长的实力！”
　　……
　　洁娜耳中听着众学员对身边凯特的称赞言语，紧紧的搂着他的手臂，炫耀的往四周看去，仿佛生怕别人不知道这是她男朋友一般。看着三人走近，她毫不客气的讽刺起来。“哼，终于有胆量从你们那乌龟盒子里爬出来了吗？我还以为你们要一直龟缩在寝室里等决斗时间全过呢。”
　　他旁边的一位身材高大的学员立即讨好道：“嫂子用不着和这三个废物一般见识，呆会凯特老大一出手，绝对打的他们满地找牙，哭爹告妈去。”
　　卡瑞和格林心里没底，缩了缩脖子，不敢反驳。望了望一脸轻松的凌云，不知道他对于这次战斗，究竟有没有把握。
　　凯特微微扫了凌云一眼，嘴角微微上翘，一脸不屑：“哼，这就是你们B13寝室所谓的四级剑士吗？嘿嘿，一位三级剑士，居然敢冒充四级剑士，四处去招摇撞骗？你们去招摇撞骗也就罢了，以我的身份自不会与你一般见识，但你们却嚣张到欺负到我家洁娜头上，因此，无论如何，你们今天别想安然走出这片比武场。”
　　“三级剑士！？”
　　众人听得凯特这么一说，纷纷愣了愣。他们听到的消息，分明是在这会有一场四级剑士之间的对决啊，怎么又变成三级剑士了？
　　不少拥有身份背景的学员已经拿出来自精灵魔法世界的探测道具，探察起凌云真正的实力来，尽管这一举动很不礼貌，但在场这么多人，他们也不怕被找出来。
　　片刻之后，众人得知了凌云三人真正的实力，顿时闹了起来。
　　“怎么回事，这三个傻小子被雷劈了么？三级剑士，居然敢去挑衅四级剑士的尊严？这可是初级和中级的差距啊。而且还是挑战大名鼎鼎的凯特学长，这不是找死么。”
　　“就是，以凯特学长的实力，对付这么一个小子，还不是分秒钟的事！”
　　“还以为有一场四级剑士对四级剑士的精彩对决，现在看来，怕是单方面的虐待了。”
　　“切，三级剑士也来跑出来丢人现眼，浪费我宝贵的时间。”
　　“我知道了，这个人我记得，他前天还挑战了雪女神雪韵学姐呢，当时中了雪女神的特殊剑技零度冰封，听说那个技能对灵魂也有一定的冻伤效果，我估计，这个可怜的家伙肯定被冻傻了。”
　　这人的这个猜测一出，在场众多学员纷纷点头，觉得这一说法有理。顿时，看向凌云的目光已经不再像先前那么鄙视了，稍微的带上了一丝同情。
　　凌云对于这些人的闲言碎语，如若未闻。作为一个修炼者的他，如果这点定力也没有，那一辈子，还真是白活了。
　　“你们两个在这等着。”凌云对身边的卡瑞、格林说了一声，脚下一步未停，直接走上了约一尺高的比武场。
　　“阿城，小心啊，如果打不过，千万别逞强啊。”卡瑞一点也不放心。
　　凌云无所谓的点了点头，走到擂台上，单手执剑，在凯特面前站定。
　　“好了，和你说话，也是浪费我宝贵的时间。对付你，一招的问题而已。”
　　“这句话，我也可以同样送给你。”凌云对负责这一场地评判的裁判点头道：“请开始吧。”
　　凯特脸色一变，恶狠狠道：“小子，我会让你死的很惨！”
　　裁判点了点头，见二人火药味比较浓，出声道：“虽然你们双方是私人恩怨，但必须点到为止，若要伤其性命，后果自负。”说完，举手一挥：“开始！”
　　“来吧，小子，我今天就让你明白，什么叫做差距。”凯特就连身边的佩剑也没有拔出来，轻松的对凌云勾了勾手指。一位迈入四级剑士一年的高手，对付一位三级剑士，还不是手到擒来？有点常识的人都知道这场比试的胜负如何了。
　　“凯特大哥，你一定要为我好好教训教训这个小子，让他们学会日后该怎么样说人话。”洁娜在场外大声喊着。
　　凯特转过头，对着她微微一笑，做了个OK的手势：“放心，我什么时候让你失望过了？呆会我一定打得这小子跪地求饶，磕头向你赔罪。”
　　凌云淡淡一笑，伴随着裁判话一说完，脚下骤然发力，迅速往凯特冲去，根本不理会对手的讽刺。同时单手举起手中之剑，浑身肌肉有规律的一阵抖动，力量凝聚一点，随着手腕一动，整把长剑顿时带着呼啸的破空之声投掷而出。
　　“有没有搞错！”
　　台下众多的观战学员顿时传出一阵阵惊叫。
　　“才一开始，居然就把剑都丢了，剑士若没了剑，这还凭什么打下去？凭战技？”
　　“这小子真是傻的无药可救了。”
　　凯特见这一剑来势凶猛，暗骂了一声，连忙往一旁让开，避开长剑的掷击。他这么一让，即将准备的华丽剑技自然被打断了。这么一耽误，几十米的距离，在凌云快速的冲刺下，已经迅速拉近，精妙绝伦的格斗技巧，瞬间施展。
　　“靠，搞什么鬼！”敌人逼近，凯特也顾不得显摆，连忙后退。
　　可他匆忙之间后退，又怎比得上凌云有备而来？
　　实力相差不大的情况下被凌云近身？无论是古武界那些老一辈强者，还是保卫国家元首的几只特殊部队，全部明白这意味着什么。
　　不过可惜，这里不是地球，也没有人告诉凯特被一位曾经的古武大乘者近身的后果。
　　只见凌云携带着奔跑的加速之力，脚下晃动，以一种眼花缭乱的步法避开了凯特徒劳的挥剑，闪电般冲到了他身前，单脚直接落到了对方脚跟处，同时，双手对准他的胸口，十指弯曲，指节之力配合加速度的力量全部释放，闪电般破开双方间的气流，重击在凯特的胸口之上。
　　“哼！”
　　一声闷响，凯特整个人重心全失，被这一股重击之力冲击的直接凌空飞起，抛向空中。
　　四级剑士的斗气已经有了一定的防御力，仅仅一击并不能令他彻底丧失战斗力。
　　凌云再次运气起身，在地面借力一纵，双脚腾空，在短暂的刹那间连踢四脚，每一脚都准确的踢在凯特那还算健硕的身躯上，巨大的力道再次将他整个人震飞出七、八米之远，重重的砸在地上。
　　“碰！”的一声，擂台似乎也随着凯特砸在地上而震了震。
　　凯特根本还来不及回神，剧烈的疼痛瞬间将他的意识全部湮灭。两眼一翻，昏迷过去。
　　观战中的众人目瞪口呆的望着这戏剧性的一幕，大脑一时陷入短路……
　　“这是剑士之间的决斗吗？我怎么觉得，我似乎进入角斗场了……”一位学员，拉了拉旁边好友，问道。
　　“这……应该是剑士的决斗……”
　　“凯特学长那一下，摔的应该比较重吧。”
　　众人顿时顺着他的问题联想——一个一百三十来斤的人，被踢得飞出一米多高，七、八米远，再重重砸在大理石砌成的擂台上，那后果……所有人不禁一起打了个寒颤……
　　凌云一脸淡然的来到凯特身边，轻轻踢了几脚，见没动静，估计已经被摔到地上时的那股震力给震晕过去了，于是拣起自己抛出去的长剑，对那陷入痴呆的裁判说道：“好了，请判断输赢吧。”
　　“哦哦哦。”裁判也算见过不少大阵仗的人了，回了回神，咳嗽了一声，这才宣布道：“凯特学员昏迷，林城学员胜出。”
　　场面的气氛有些诡异，众人你看看我，我看看你，对于这一幕，都不知道说什么好。本来吗，凌云以三级剑士的实力越级挑战了一位四级剑士并且获得了胜利，应该得到相应的欢呼，可他获胜的方式，令人一时居然无法回过神来……
　　剑士，不是因为互相施展华丽的剑技对拼么？怎么这人，居然直接把剑丢了出去，不等人家施展剑技，就以近身攻击将人家打倒了。这种打法，还算剑士么？
　　倒是卡瑞和格林最先反应过来，哈哈大笑着跑上了擂台，一把抱住凌云，大笑道：“行啊阿城，你小子居然会耍手段了，不错不错，一位四级剑士都被你放倒了，你小子真是了得。”
　　凌云微微皱了皱眉头，被一个男的这么抱着，哪怕是因为高兴，他也感到浑身一阵别扭。如果对方是对他有什么企图的敌人，在这个距离下偷袭他，他将没有任何反抗之力的被杀死。
　　“嘿嘿，四级剑士，也没什么了不起。以后看这小子还敢不敢嚣张。”格林立即挺直了腰板。
　　“真正有了准备的四级剑士，我肯定不是对手，好了，这事也没什么值得好炫耀的，我们走吧。”凌云说完，推开卡瑞，也不再管他们二人是否继续呆在这四处向别人炫耀，直接下了擂台，往寝室方向走去。
　　事情的始作者洁娜，直到凌云要走时，才从男友战败的打击中回过神来，顿时大叫着：“作弊，裁判，他作弊。居然偷袭，实在太卑鄙了。这种品行的人，应该逐出学院，开除他的学籍。”
　　凌云摇了摇头，脚下却是一步不停。与这种人一般见识，简直有失身份。
　　“你站住，我告诉你，裁判的眼睛是雪亮的，你的卑鄙举动，必然得到严惩。”
　　“卑鄙？嘿嘿，如果用近身战技取得胜利就叫做卑鄙，那四级剑士却去挑战一位三级剑士，这又算什么？”卡瑞阴笑了几声，反唇讽刺道。
　　裁判不冷不热的说道：“比试之前，你们双方并没有规定，不准使用近身战技。并且，如果凯特学员事先有了准备，不想着以华丽的大招将其一击致命，也不至于连剑技还没施展出来，就被打败了，怪只怪他太大意轻敌了。”说完，又道了声：“你还是快带你男友去医务室吧，刚才那位学员的几下，怕是已伤及筋骨了。”然后走下了擂台，消失在人海中。
　　每一位裁判，都在学院拥有着颇高的声誉，否则也担当不了代表公平、公正的裁判一职，而且他们的实力至少也达到了六、七级程度。这种高手洁娜也招惹不起。因此，只有恨恨的瞪了凌云一眼：“可恶，一位三级剑士，居然敢如此猖狂。哼哼，雪韵学姐肯定会为我报仇的，等着瞧。”说完，也不再理会仍处于昏迷状态的凯特，直接往A2寝室方向走去。


第006回 静修
　　“阿城，这次可多亏了你啊，要是没有你，我们两在学院日后肯定抬不起头来了。”去寝室的路上，卡瑞边走，边发表着自己的感言。
　　“以后少招惹是非。加紧修炼，努力提高自己的实力方为正途。”
　　“是是是，我们一定好好修炼。”卡瑞连连应声，可过了片刻，却又道：“不过，如果我们不把麻烦彻底斩除，恐怕想安心修炼，也修炼不成啊。”
　　“雪韵？”
　　“是啊。”
　　“她不会来找你们麻烦。”
　　“为什么？”
　　“苯啊。”格林这时出声道：“你没看见，阿城刚才攻击凯特时，瞄准的是他哪个地方吗？如果雪韵那冷美人也来挑战阿城，嘿嘿……”说完，还一脸挪揄的向凌云挤了挤眼睛，一副我很了解你的模样。
　　卡瑞一想，顿时恍然大悟，不禁也根着嘿嘿笑了起来：“阿城，你小子还真是够阴险啊，居然已经留下了这么一手，难怪说雪韵不会来找我们报复了。哈哈，我现在倒还希望她来向我们挑战了，到时候……嘿嘿……”
　　凌云轻哼了一声，他可不是这个意思。
　　不过显然，和这两个贱人解释也没什么用处，估计他们也不会相信，因此他也不浪费口舌。
　　……
　　经过这次风波后，凌云总算过了三个月相对太平的日子。
　　卡瑞和格林虽然嘻嘻哈哈，但经过这一次教训后倒也明白了一个道理，做人低调点好。因此在这段日子里也是呆在寝室内，努力修炼，很少外出，没给凌云惹事。
　　况且，他们即便真惹出什么事来，只要不牵扯到自己，凌云也不可能去帮他们解决。在他看来，卡瑞和格林，不过是他生命中路人甲般的过客，没必要搭理太多。
　　树欲静而风不止。
　　凌云以袭胸为威胁，阻止雪韵报复的消息不知为何传了出去，顿时令雪韵的拥护者群情激愤，他那各种反面外号，如潮水般汹涌而来。什么色狼、卑鄙小人之类的，都还算客气的了，任何难听无比的言语，被雪韵的拥护者骂了出来，仅仅不到三天间，他的卑鄙事迹，已经传遍了整个学院，甚至隐隐有向骄阳城其他学院扩展的趋势。
　　对于这些，凌云根本是不闻不问，由得他们去。
　　卡瑞和格林虽然有心想为他正名，但仔细一想，似乎当时凌云此举，就是这个意思。人家当事人都没说什么，他们还拿什么去辩解？因此，只得沉默下来。
　　此事明摆着是有人煽风点火，但是随着谣传越来越广，传的人越来越多，再加上B13寝室又不出来反驳，原本那些对此事完全不相信的学员，也不禁有些怀疑了。半个月后，整个学院，已经没人不知道B13寝室的卑鄙之名，任何人见了他们，都是一脸鄙视，有多远的走多远，好象和他们走在一起，也是件有失身份的事。就连出去食堂吃东西，打饭的工作人员，也没好脸色给他们看。
　　这些谣言，对双耳不闻窗外事，一心只顾闭关修炼的凌云造成不了任何影响。他一门心思，全部放在修炼上。
　　生存在这么一个灵气浓厚的星球上，若不努力抓紧时间修炼，冲击先天大乘之上的剑魂境界，如何对得起上天让他穿越至此的恩赐。
　　此时凌云已有了气感，并且完成了气沉丹田，修炼出了第一缕真气，这便是迈入炼气初期的征兆。
　　接下来所需要做的，就是冲穴！
　　“冲穴……”
　　这是武者必须面对的难题之一。中庸平和的真气在攻击力和爆发力上，自然有所缺憾，冲击起穴道来，会显得尤其缓慢……
　　真气攻击力和爆发力的不足……凌云第一时间想到了这个世界的特产——斗气。
　　真气的中庸平和，胜在稳定与持久，不过，在冲击任督二脉五十二大穴位时，却力不从心，迟迟难以通过。反观斗气，他们的活跃性与攻击性，乃是冲击穴位的最佳能量。虽然这股能量冲击穴道时，会对身体造成一定的伤害，但有真气在后进行滋润，这种冲穴的伤害，也能快速弥补，只是期间会承受巨大的痛苦罢了。
　　痛苦？一位惧怕痛苦的武者绝对不是一位合格的武者！
　　修炼无岁月，眨眼已过百日。
　　凌云盘坐在床上，眼中微微露出一丝震惊与惊喜。
　　仅仅三十天，他竟然已经将整条任脉全部打通，只要再用上两、三个月，打通督脉二十八穴，将能沟通天地之桥，一举迈入先天境界！
　　不到半年迈入先天境界！
　　如此恐怖的修炼速度，若被地球上的古武家族们知道，一个个非陷入疯狂不可。他们为了自己的后人，花费无数珍贵药材，又是泡药澡，又是吃丹药，又是灌顶洗髓，饶是如此，没个十年八年，要造出个先天高手依然是种奢望。
　　可现在，他凭借着充足的灵气补给，以及斗气的爆发力，仅仅半年，却能够做到那些大家族十年所能做到之事。凌云仿佛看到了一条无比光明的修炼坦途在面前展开，他将沿着这条宽阔的大道，一步一步，迈向剑道的巅峰极至，破碎虚空而去……
　　美好的未来，令凌云信心前所未有的充足。
　　运行着体内渐渐壮大的真气，又感受了一番越来越精纯、充满攻击的斗气，凌云微微皱了皱眉头。
　　斗气和真气，目前虽然没有什么冲突，但同时修炼两种截然不同的力量，乃修炼之大忌，天知道持续下去日后会不会走火入魔。可如此具备攻击性的能量，凌云又难以割舍。这种能量用来冲击穴道，简直是再适合不过。
　　留之必成隐患，散了又甚是可惜……这正是他目前头疼的问题。
　　“罢了罢了，如今这股斗气，也就相当于四级剑士的程度，想必也折腾不起什么浪花来。待我再用两月时间，冲开督脉二十八穴，打通任督二脉，沟通天地之桥，进入先天境界，届时再把这股力量散去不迟。”
　　凌云思索期间，却见格林仿佛发疯了一般，推开门冲了进来：“天啊，要死了，要死了。”
　　卡瑞瞥了他一眼，见他这生龙活虎的模样，就知道他和死字压根打不着边，撇着嘴道：“天塌下来也别烦我。”
　　“我说卡瑞，你小子不让我烦你，届时你可别后悔。”
　　听他这么一说，熟悉他的卡瑞立即坐了起来，两眼发光道：“你小子不会是见到美女了吧，被美女迷死了？”
　　“嘿嘿，果然是知我者格林啊。你猜猜，你猜我今天遇见谁了？”
　　“难道是雪美人？”
　　“虽然不是雪美人，但比起她来，绝对有过之而无不及。”
　　卡瑞皱着眉头嘀咕了片刻：“比雪美人还漂亮的美女？你小子扯吧……我们骄阳城，恐怕找不出第二个了。好了，别逗了，给我说，是谁！”
　　“猜不出来了吧，嘿嘿，告诉你，我今天见到璀璨学院的妙音学姐了。”
　　“靠，妙音！？璀璨学院的自然女神妙音！？”
　　格林一脸得意：“对，正是！”
　　“我的妈呀，你小子运气真好。妙音学姐乃是我们整个紫云帝国的骄傲，传闻她的美丽，连神灵也为之惊叹，甚至为此有自然神迹降下。尽管这神迹之事有所夸大，但从此却能够听出学姐那惊人的影响力了。”
　　“哈哈，别羡慕了，用不了多久你也能见到她了。妙音学姐是璀璨魔法学院这一届负责考核新生的考官，任何认为自己有潜力的三级剑士，都能够去测试一下，到时候，还不就见到妙音学姐了吗？”
　　听到这，卡瑞第一时间不是高兴自己有这么一次艳遇，反而有些吃惊道：“什么，这么快，这一学期已经快过完了？”
　　“自然，人家璀璨魔法学院考官都派来了，这一学期自然快结束了。”
　　卡瑞算了算时间，忽然有些感慨了起来：“这已经是我们最后一期了，如果不能进入三大高级学院，我们的学历，就该完成了。”
　　被他这么一提，格林刚才见到美女的兴奋之色，也随之淡了下来：“是呀，高级学院的录取标准是四级剑士，三级剑士如果潜力惊人，也有机会被看中……不过我们两体内的斗气，都是在十岁、十一岁唤醒的，只能算是资质平庸，到时候……”
　　想到自己二人马上就要完成学业，离开学院，走向社会了，一时间，二人谈话的兴致大减。
　　“阿城这小子身上的斗气波动，现在连我也探察不出了，显然比我高出了一级，四级剑士的他，能够进入璀璨魔法学院继续就读吧。”
　　格林有些羡慕道：“这小子，运气真好。”
　　“哪能说是运气好，你也不看看阿城这小子多么努力。自从被雪美人打败之后，似乎受刺激了一般，每天除了吃饭就是修炼。这么疯狂的修炼，三个月下来，不到四级才叫怪事。”
　　“那是，这小子好毅力啊。我们可没他那么大耐心，一坐就是好几天。”
　　“人和人啊，没得比。不过阿城这小子，变化还真大。”
　　格林深有同感的点了点头，猜测着：“或许，经过与雪美人的那一战，已经彻底的成熟了吧。”
　　就在二人闲谈之时，学院内的广播忽然响了起来：“各位学员请注意，各位学员请注意。报考璀璨学院的考核将于明天正式开始，请各位有信心有实力的学员在明后两天内，携带自己的身份卡，去学院23号试炼场报名登记……各位学员请注意……”
　　“明天就开始了……”格林和卡瑞对视了一眼，时间紧迫，就算他们两个想临阵磨枪，也来不及了。


第007回 出手
　　来到这个学院就一直不怎么出门的凌云，第一次发现在这学院中，居然有这么多学生。
　　看着试炼场门口处那挤的密密麻麻的人头，哪怕是卡瑞和格林，也是齐齐咽了一口气，被这股恐怖的人流的吓住了。
　　卡瑞望着这看得人眼花缭乱的人影，大叫起来：“有没有搞错，不是说，哪怕潜力测试，也只有三级剑士有这个资格么，我们学院什么时候跑出来这么多三级剑士了！？这人数算算，至少有三四千人啊，快占整个学院的一半了。”
　　旁边一位正在往里面挤的二级剑士立即给了他一个白眼：“孤陋寡闻了吧你，你知道在里面负责登记报名的是谁么？那是我们紫云帝国的荣耀，号称大自然宠儿的妙音学姐！哪怕不是报名的，进去看看，饱饱眼福也足够了。”
　　卡瑞和格林对视了一眼，均是无可奈何的苦笑了一声。
　　这时，那位刚刚回话的二级剑士又猛然回头，仔细的盯着卡瑞三人上看下看。
　　卡瑞被看得一阵不舒服：“看什么看，没看过这么帅的帅哥？”
　　不想那位二级剑士骤然发出一声凄厉的尖叫：“你们是B13寝室的色魔三人组！天啊，色魔三人组，卡瑞？你是菊花王子卡瑞，天啊，救命啊。”说完，疯狂的往旁边挤去。那凄惨的叫声，简直如同一位正在被糟蹋的良家妇女一般，令人听者落泪，闻者伤心。
　　旁边原本混乱的众人，突兀的听到这个二级剑士的叫声，立即如同想起了什么，忽然一个个惊叫了起来，发疯了一般往四面八方挤去，好象正有群恶狼在追赶着他们，跑的晚了，就会丢掉小命。
　　原本人挤人的场面瞬间散开，以凌云三人为中心方圆五米，立即变的空无一人，所有人全部远离三人，如同看史前生物一般，带着各种复杂的眼光看着三人。
　　有惊恐、有鄙视、有厌恶，甚至还有几人，露出崇拜的神色……
　　“菊花王子！”卡瑞脸色铁青。
　　“肯定是……肯定是洁娜那贱人造的谣。”格林紧紧的握着自己的拳头，脸色阴沉无比。那几个字背后的含义，他再明白不过了。如果真把这名号传了出去，那他们日后跳进黄河也洗不清了。
　　“靠，这贱人，恶毒，实在太恶毒了。这分明是要让我们名誉扫地。”
　　凌云脸色也有些阴沉，虽然说他对于名声之事不太在乎，但他毕竟是人，如果对方做的太过分，他如何能够无动于衷。
　　就好象江雪之事，既然对方对他动了杀心，哪怕她是国家元首之女，那又如何？他依然义无返顾的一人一剑，杀了过去，若非最后那股莫名其妙的出现了真龙之气，江雪等人，怕是已横尸当场了。
　　凌云微微吸了一口气，将心头升起的一丝怒意压下，道：“走吧，先报名。”话完，大步向前而去，所过之地，众学员无不纷纷避让，如同看着瘟疫一般，惟恐沾染上身。
　　一路前进，倒也没什么阻拦，三人直接来到试炼场内。
　　在试炼场似乎有高手镇压，场面还不像外面一样失控，不过，每每当他走到哪时，站在那的人无论男女必然让步，生怕与他们三人有一丝瓜葛。
　　“你们二人是否报名？”凌云问道。
　　“哎，都这名誉了，恐怕我们就算报名，而且资质不错，依然会被人以道德败坏为由给拒绝吧。既然如此，还有什么好丢人现眼的。”刚才那一幕的打击，显然让卡瑞有些沮丧。
　　“我们不报了，阿城，B13寝室，就靠你给我们争光了。”
　　凌云点了点头。这两人虽然有些可怜，但也不过是他人生中的过客，没必要为之浪费太多时间。
　　况且，先前他们在学院向来比较放肆，而且说话口无遮拦，这才会得罪洁娜。虽然洁娜散播谣言来诋毁二人，这举动的确过分，但也是因果报应，怪不得别人。
　　三人刚来到报名处，负责登记的一位璀璨学院的男学员立即站了起来，略带敌意的看着三人：“你们这是……”
　　“四级剑士，林城，报名。”
　　“四级剑士？”男学员一怔，仔细的看了凌云一眼，不太相信道：“你到底有没有晋升到四级啊？”
　　看样子，因为凌云名气太大，连这位刚到学院一天的学员，也知道他的光荣事迹了。
　　凌云没有说话，而是将目光落到了那男子隐藏在桌子底下的一块探测之石上。这种只需要二点荣誉功勋便能换取的神奇道具如今已在大陆广泛流传，能够探察出七级剑士以下的斗气修为。
　　男学员被人发现了自己的窥探举动，轻哼一声：“这次总算有四级剑士的实力了。”说着，指了指身侧面的一道门：“四级剑士的测试去隔壁试炼场登记，等完全确定后才能由学院颁发职业勋章，将你录取。”
　　凌云点头，正要点头，那男学员却又忽然语气不善的警告了一句：“告诉你，璀璨学院可不是你们这些地方上的小学院能比拟的，见到妙音学姐给我老实点。”
　　凌云皱了皱眉头，脚下顿了片刻，继续往他所指的房间走去。
　　试炼场门口的守门学员显然也听到他们之间的对话，见到凌云三人打算进门，立即有一人拦上前，对卡瑞格林道：“三级剑士不允许进入。”
　　凌云轻道一声：“是吗，我刚才似乎就见到过一位三级剑士进去。”
　　“哪有，你肯定是看错了。”那学员话没说完，正好有一位三级剑士自房间里出来……
　　卡瑞讽刺道：“如果我眼睛没问题的话，刚才出去的那位剑士，似乎才三级修为吧。两位高足刚才说没有三级剑士进去……难道是你们玩忽职守，还是眼睛有问题？”
　　谎言当场被拆穿，那位学员脸色不禁有些难堪，憋了好久，也没憋出句话来。
　　“如果没事，让开，我们要进去。”格林说着，就要往里面走。
　　“站住，我说不准进，就是不准进。”
　　凌云皱了皱眉头，连续的被人找麻烦，哪怕脾气再好，也会忍不住动怒。他凌云不想惹麻烦，但不代表害怕麻烦。
　　“你们也太不讲道理了吧，为什么别人可以进去，我们却不可以。”卡瑞怒道。
　　“嘿，现在是我们璀璨学院的测试时间，准不准你们进去，自然我们说的算。”
　　凌云轻哼一声：“如果我们一定要进呢。”
　　“一定要进……”那位学员话没说完，他身后却忽然传出一个轻佻的声音：“吆喝，现在的新生还挺横的嘛，以为自己有四级剑士的实力就能够目中无人了吗？”随着声音落下，便见一位身着璀璨学院服装的剑士自房间中走了出来。
　　卡瑞的目光第一时间落到剑士胸前的徽章上，顿时脸色大变：“是，是五级剑士！”
　　剑士轻轻的扫了扫徽章上那根本不存在的灰尘，脸上带着高人一等的笑容，眯着眼睛看了三人一眼，指了指凌云：“你，四级剑士，进去，你们两个，快速离开，别在这里挡路，碍手碍脚。”
　　“表哥，和他们说那么多干吗，直接叫人赶他们走就是了。”一个熟悉的女声，娇滴滴的自试炼场内传来，片刻之后，弄得三人名誉扫地，人人恶嫌的罪魁祸首自试练场中走出，不是洁娜是谁。
　　洁娜挑衅般扬了扬下巴，对着凌云道：“怎么，升级到四级剑士就了不起了？你就是晋升到四级剑士又怎么样？看到我表哥没？和他比起来，你依然是个废物。”
　　卡瑞和格林原本被洁娜的谣言诋毁得意志消沉，心灰意冷，现在看她出现，而且又出言讽刺，终于忍不住怒道：“你这贱人，四处造谣，诋毁我们B13的寝室！你说，你除了会卖弄风骚，造谣生事之外，你还会做什么？贱人，有种我们决斗，我们单挑……”
　　原本他们几人对峙，便已经吸引了不少人的目光，此刻卡瑞这么一大声开骂，顿时令所有人将目光投向了这边，不少人已经围了过来，准备观看好戏。
　　当着这么多人的面，被痛骂贱人，洁娜脸色难看之极，立即对身边的男子委屈诉道：“表哥，他们骂我，他们侮辱我……”
　　“哼，放心，看表哥替你出气，我倒要看看，一会有谁敢出手救他们。”剑士脸色一寒，对着卡瑞格林眼中凶光一闪：“我这就让你们明白，辱骂我表妹的下场。”话一说完，瞬间横起一脚踢出，直接踢在离他较近的卡瑞腰间，只听得咔嚓一声轻响，卡瑞仿佛重演了当初凯特那一幕，整个人被这一脚踢出五、六米远。脆弱的身体根本承受不起这饱含劲力的一脚，直接撞翻一张摆放登记表的桌子，爬不起来。
　　“卡瑞！”格林怒吼一声，大脑血气上冲，居然不顾对方是一位五级剑士，拧起拳头，如同陷入疯狂一般，大吼一声：“妈的，敢伤我弟兄，老子跟你拼了。”
　　“废物就是废物！”剑士嘴巴微微一动，冷冷的吐出这么几个字，同时，再是一脚踢了出去。
　　“啊！”一些胆小一些的女学员发出一声惊呼，仿佛已经预料到了格林即将面临的后果。
　　三级剑士竟然敢向五级剑士发起进攻，整整两级的差距啊，这不是找死么！
　　正当众人以为格林也要像卡瑞一般，被踢的断几根骨头吐血飞出去时，一道身影，以快他数倍的速度，不可思议的拦到了五级剑士身前，单手往上一抓，将他踢出去的右脚抓住，微微一送，令他忍不住后仰而重心大失。
　　“不好。”失去身体平衡的剑士脸色一变，脚下发力，就要飞身踢出。
　　然而，还没等他出腿，一只平平无奇的右手以不可思议的角度，聚指成刀，直插而入，四指发力，重重的冲击在剑士那脆弱的胸前。
　　“碰。”
　　闷响一声，一股劲气直接在剑士身上爆发，形成一层淡淡的涟漪，震散了他的护身斗气。
　　这仅仅是开始。一击的劲道未失，凌云攻出去的手刀指关节一弯，再次发力，伴随着“咔嚓！”之声，胸骨碎成一片。
　　随后聚指抱拳，又出一拳，劲力直接侵入对手体内，大肆破坏。
　　咏春寸劲！三劲连发！
　　这三连击出手之快，仅仅在凌云出击击中剑士的瞬间就已经发生，三击过程，甚至不到一秒，哪怕附近的一些四级剑士，也没将这一切看清楚。
　　在众人眼里，忽然拦到剑士身前的凌云，先是抵挡住了他踢出来的一脚，而后仅仅出了一招，剑士那胸骨碎裂的声音如同炒豆子般，“噼里啪啦”传来。他整个胸口如同挖空似的凹陷下去，形成一阵诡异的扭曲。紧接着“噗嗤！”吐出一口比卡瑞大得多的鲜血，洒落长空。原本那高大的身躯也被这三击劲力，带的飞击出去，重重的撞击在墙壁之上，引起一声轰隆剧响，震得墙壁石灰一阵簌簌乱掉。
　　随着他倒地不起，无数道细小的裂缝，瞬间沿着他撞击之处，向四周蔓延，布满了整面墙壁……
　　一招，击晕五级剑士，生死未卜！
　　巨大的震动，震得所有观看了这一幕的学员心神大乱，满脸的不可思议。一时间，整个试炼场近百人的目光，如同看外星人一般，一起往那道忽然出现的身影望去……


第008回 惊震
　　刚才还热热闹闹的试炼场，一瞬间变的鸦雀无声，所有人目瞪口呆的看着倒在地上，口中鲜血往外狂涌璀璨学院五级剑士，还有一脸冷意，胸前佩带着三级剑士徽章的凌云，那张大着嘴的模样，下巴都差点没掉到地上。
　　一位陷入呆滞中的学员甲，伸手拉了拉身边的一位好友学员乙的衣服，语气因木纳而有些断续的问道：“是不是我出现幻觉了，那位璀璨学院的学长，胸前的徽章，是五级剑士？”
　　学员乙仔细的看了一眼倒地不起的年轻剑士，仿佛要替自己增加信心般的用力点了点头：“你没看错，那徽章……是五级剑士。”
　　“B－13寝室的林城，胸前佩带的徽章，是三级剑士？”
　　B－13寝室这一个月的大名是如雷贯耳，学员乙想也不想就肯定应道：“是三级剑士。”
　　“哦，三级剑士一拳把一位五级剑士打的吐血昏迷过去了。”
　　“眼前的情况看来，应该是这样。”
　　“是这样的。”
　　“……”学员乙。
　　“……”学员甲。
　　……
　　试炼场内安静的一片诡异，几乎所有人神情恍惚着，不敢相信自己的眼睛，眼前所发生的一切，有些让他们难以接受。
　　如果说，一个月前，凌云以近战能力，成功偷袭一位四级剑士，将一位四级剑士打的昏迷过去，众人倒还容易接受。毕竟凯特只是一位四级职业者，虽然与三级剑士有初级和中级的区分，但怎么说两者之间的等级也就差了一级，被打晕过去，完全是情有可原。
　　可眼前，眼前这位可是来自紫云帝国三大高级学院之一——璀璨学院的五级剑士啊，一位货真价实，得到璀璨学院认证过的五级职业强者。这么一位强者，居然仍然一拳之间，被他打的吐血，飞了出去？
　　一招放倒一个五级剑士？这可能吗？如果真是这样，这个人还能算三级剑士吗？
　　剑士撞击墙壁时，那股震得整面墙壁灰尘直落的力道，任何人都感应得出来。如此巨大的力量，丝毫不逊于一位五级剑士灌注斗气的全力一击……就算感觉不出来，墙壁上的裂缝，不是那股破坏力的最好证明？
　　三级剑士，有这么强悍的实力吗？
　　如此有深度的问题，顿时让众学员大脑同时当机……
　　凌云微微扫了一眼想要上来群殴的璀璨学院众人，犀利的目光如同一把冰冷刺骨的寒冰之刃，直看得三位四级剑士一阵心惊胆战，如同被恶狼盯上的感觉，令他们心底大寒。几乎在同时，他们脑海中竟然生出一种转身就逃的感觉。
　　“如果不是因为学院内不允许杀人，刚才我再随便补上一掌，就直接要了你这位表哥的小命！”凌云的目光落在洁娜身上，语气依然平静。虽然他没刻意露出什么惊人气势，但刚才一番所作所为，随后间打的五级剑士口吐鲜血的震慑，已经足以吓得这个少女瑟瑟发抖了。
　　对于洁娜和卡瑞他们之间的打闹，他并不想理会。以他现在的二世为人的心境，还有那一击重伤五级剑士的实力，参与这些学员之间的打闹，简直有失身份，就好象大人欺负小孩一样完全没什么荣誉性可言。若非洁娜的行为太过分，而且次次牵扯到自己，他也不会贸然出手，将那五级剑士击伤。
　　“此事，到此为止。你若再四处散播谣言，诋毁我个人名誉，我会让你为你的所言所行后悔终生。”不再理会惊若木鸡的众学员，和一副惊恐诺诺的洁娜，凌云直接对身边格林道：“带卡瑞去医务室！”
　　……
　　待凌云和卡瑞三人离开后，所有人才一个个如梦初醒，顿时议论纷纷。大部分学员的目光，全部落到了璀璨学院的剑士和洁娜身上。他走时留下的一番话，立即引起了众人的思考。
　　“A－2寝室的人不是传言说，B－13寝室的林城因为害怕四级剑士雪韵报复，所以，以卑鄙无耻的手段，攻击别人胸口部位，来威慑她，使得她不敢再继续找B－13寝室之人的麻烦么……”
　　“以林城此刻的实力，如果真要与雪韵对上的话……”
　　看了看躺在那明显受了严重内伤的五级剑士，众人几乎已经不敢想象。如果这一招落到那位雪美人身上，会有什么后果了。
　　想到这，众人脑海中的思路立即清晰了起来：“如此说来，林城根本不惧怕雪韵，而他那攻击方式，也是因为这样能对人造成最大杀伤力的缘故。”
　　“人家手下留情，不愿意与她一般见识，却被这个女人四处造谣来冤枉他们，肆意诋毁起人家的名声……”
　　“这位林学长真是懂得怜香惜玉，而且为人清高，与世无争，哪怕被人诋毁了名誉，也看在同学之间的面子上，不与她一般计较……高手啊，这才是真正的高手风范！”
　　顿时，众人看向洁娜的目光，渐渐改变。
　　原本在门口处，凌云三人尝试过的鄙夷、讽刺、不屑等目光，纷纷落到了洁娜头上……
　　清者自清，辱人者，人必辱之。
　　……
　　凌云让格林扶着卡瑞去了医务室，而他自己，则回到了寝室，继续修炼。
　　神灵在这个世界制订了残酷的竞争规则，为了取悦神灵获得功勋，战斗无时无刻的发生在世间的每一个角落，修炼，变强，成为所有人一生中没有止境的追求。要想安然的活着，必须有强大的实力。只有强大的实力在这个世界，才有保命和说话的资本。
　　规则虽然充满着优胜劣汰的现实，但是……
　　这正是凌云所需要的！
　　太平盛世，无武者用武之地。而混乱之治，从来不会缺乏武者的身影。
　　静坐了大约三、四个小时，一阵敲门声，将凌云唤醒过来。
　　“林城学员，我是学院院卫队成员，请随我去一趟副院长办公室。”
　　被人打断修炼，是所有炼气之人最为不悦之事。凌云眉头微微一皱，缓缓的控制着正在尝试着冲击督脉至阳穴的斗气，沉入中丹田，然后收功。
　　“林城学员，请开门，副院长大人有要事见你。”门外的院卫队员再次催促了一句。
　　凌云将门打开，正好看到院卫队学员有些复杂的神情，不由他说话，直接道：“走吧。”然后往副院长所在的地方走去，不用想，也知道是什么事了。
　　他打伤高级学院璀璨学院的学生，学院方面不追究他的责任才怪。


第009回 惩罚
　　三四个小时，试炼场上发生的事情，已经传开了去。虽然还不至于传遍整个学院，但凌云以三级剑士之力，击伤璀璨学院五级学员，如此轰动性的事件，依旧让大多数人重新认识了凌云这一号人物。所有人仿佛第一次发现，在他们紫云中级学院中，竟然存在着修为达到五级、甚至六级境界的天才人物。
　　“看到了没有，那就是林城学员，一拳将璀璨学院一位五级剑士打的吐血的林城学员。”
　　“扯吧你，一拳将五级剑士打的吐血？那得什么实力？恐怕六级剑士也无法做到这种程度吧。十六岁达到六级剑士，你认为可能吗？你小子糊弄我也不用这么糊弄吧。”
　　“你也太孤陋寡闻，这件事除了你这从不出门的小子外，怕是已经无人不知，无人不晓了。不信，你随便问个人打听打听……十六岁达到六级剑士，这等成就哪怕是放眼整个紫云帝国也不多见啊，我们学院里总算要出一个天才了。”
　　“何止是天才，依我看，林城学员极有可能成为我们紫云帝国第九位剑师级高手！嘿嘿，剑师级高手啊，只有三大高级学院才出现过一次，整个帝国六十多家中级学院中，还没一个学院出现过剑师呢，如果我们学院能够出一位剑师的话，说不定陛下一高兴，就能够乘此机会一举晋升为帝国的第四大高级学院呢。”
　　“剑师！”
　　这一个震撼性的名词顿时令所有学员的精神全部振奋起来。
　　剑师啊，那可是真正迈入大陆高层中的职业强者，一旦达到那个境界，别说是衣食无忧了，哪怕用呼风唤雨来形容他对国家的影响力也不夸张。这个级别的强者就是到那些帝国，也能够受到高规格的待遇，只要他愿意为帝国效力，加官进爵绝对不是一件难事。
　　联想到剑师级强者在国内的影响力，众人再次看向凌云的目光时，无不带上了一份几近狂热的崇拜。
　　这种围观的指指点点，随处可见，而且只要一谈起这个话题，立即就会有一大堆学员凑了过去兴致勃勃的附和着，大有一谈一整天的趋势。那些当日正好在场，目睹了那一幕的学员，则会成为众人的中心，被人围着，问这问那，成为众人瞩目的焦点……
　　院卫队的学员听着路上众人的交谈，有些敬畏的看了凌云几眼，一副欲言欲止的模样，直到快到副院长办公室时，他才终于有勇气说出来了一般，道：“林城学员，你要小心，璀璨学院那些输不起的家伙来告状了，到时候院长大人对你可能会有一点小小的惩罚。”
　　凌云哼声笑道：“真是一群输不起的小孩子。”看着院长室外，围着的好几位璀璨学院学员，他挥了挥手道：“好了，你就带我到这吧，我自己进去就行了。”
　　那位学员点了点头，有些关心道：“小心点。如果你一口不承认当日的事是他们有错在先，凭借你现在在学院内的威望，想必璀璨学院的那些人拿你也没什么办法。”
　　凌云应了一声，无视璀璨学院那几位学员充满敌意的目光，直接来到办公室门口，敲门道：“副院长大人，您找我。”
　　“恩，林城吗？你进来。”
　　凌云一推开门，立即察觉两道充满敌意的目光向自己射来。不出所料，璀璨学院负责招生的两位领队导师，以及本学院的副院长，三人正坐在办公桌后，如同法庭开审一般，等候着凌云到来。
　　副院长是一位四十多岁的中年，开学典礼上林城见过，因此他一眼认了出来。不过眼下从对方那不善的眼神看来，似乎和璀璨学院达成了什么协议，根本没给自己好脸色，因此，他也懒得和他理会，往旁边随便一站，不再说话，仿佛在场这么多人不怀好意的目光，犹如空气一般根本不存在。
　　副院长看了一眼不动如山的凌云，眼中微微闪过一丝惊讶。他现在好歹也有了八级剑士的修为，并且因常年处于高位，积压下来的威势之强，绝对远胜等闲八级高手，可眼前才十六岁，几乎没见过什么大阵仗的凌云在自己目光的逼视下，居然能够做到无动于衷，丝毫没有露出半分畏惧之色，这不禁令他暗暗惊震。
　　不过，他恐怕做梦也想不到，现在的林城已非昔日林城了，作为一位站在武道巅峰的古武者，什么样的大阵仗他没见过？别说是他一位八级剑士的目光了，就是那些剑师级别的强者，也休想令他畏惧半分。
　　咳嗽了一声，副院长唤过了众人的注意力，出声道：“林城同学，听学员们汇报，你在招生的试炼场地，将一位璀璨学院的学员，打成严重内伤，差点危及生命，可有此事啊？”
　　“危及生命？”凌云心中闪过一丝疑惑，然后似乎想起了什么，轻哼一声摇头道：“我下手很有分寸，以他五级剑士的体质完全能够抗下我那次的攻击，并不会危及生命，除非……除非他这位璀璨学院的五级剑士根本就是虚有其名。”
　　“哼，打了我们璀璨学院的人，还有心情在这边说风凉话，罗开院长，你们学院的学员真是了得啊。”一位带着璀璨学院导师徽章的中年男子冷言讽刺道。
　　“梅森导师，请你相信我们的诚意，此事我们自会给你们璀璨学院一个交代的。”罗开院长连连点头，然后对着凌云脸色一板：“林城学员，你等在学院肆意殴斗，并且将璀璨学院的来访学员打成重伤，这可是大罪。尤其是因为此事，破坏了本院与璀璨学院之间的友谊，该当重罚。”
　　“重罚？”听到这，凌云不用动脑子想就能明白，罗开暗地里肯定和这位梅森导师达成了某种见不得人的交易，其中罗开付出的报酬，就是好好教训自己一顿。想到这，他不禁心中一笑：“难道院长大人都不问争斗原因，就妄下定论，给人定罪？”
　　“你的朋友先行侮辱来恩学员的表妹，对一位美丽的女士恶意辱骂，作为一位剑士，为了保护自己亲人的名誉，他难道不应该出手吗？而你，不但不伸张正义，及时制止卡瑞学员他们的举动，反而助纣为虐，趁着来恩学员不注意暗下偷袭，将他打伤，这简直是罪加一等。”
　　凌云心中暗笑，如此颠倒黑白的言辞，亏他罗开也能脸不红，气不喘说得这么大义凛然，真是为难他了。
　　他挥了挥手，也懒得很他们废话：“罪加一等就罪加一等吧。说说吧，你们打算怎么个重罚法？”
　　三人微微一愣，想不到凌云居然连一句象样的反驳话也不说，直接承认了自己的罪责，这让他们事先想好的重重罪名以及借口，完全没了用武之地。变化太快，一时间几人居然有些没反应过来。
　　见他们不说话，凌云又出声道：“学员之间的私斗，按理说导师没资格介入，你们想拿这件事大做文章，也折腾不出什么浪花来。无非动用手中的私权，开除我的学籍罢了，对于一位学员来说，这已经是最严重的惩罚了。至于再严重你们也管不过来。如此算来，你们想开除我的学籍，对吗？”


第010回 威胁
　　一个月前，对整个世界不怎么了解，又没什么自保之力的凌云，或许会对开除学籍感到一丝担心。毕竟那样一来，他就得以自己没什么能力的双手，去争取自己生存下去的资本。
　　经过一个月的摸索，他体内的真气，已经达到小周天大成的地步，丝毫不亚于当今大陆一位普通七级剑士实力，这份实力，在整片大陆虽然算不上什么强者，但在紫云帝国要找到一份高待遇、高薪水的工作，绝对不是什么难事。因此，自己被开除与否，他根本不在乎。
　　副院长和璀璨学院的导师愣了片刻，倒是快速反应了过来。凌云主动提出开除学籍这一惩罚，的确有些让他们出呼意料，毕竟，一个好学院的毕业证明，可是关系到他未来前程的人生大事，任何人对此都十分重视，不敢有丝毫马虎。他这一番动作，还真是个特例。
　　罗开一想，顿时明白了凌云有恃无恐的原因了。十六岁达到五级剑士的修为，这份天赋各大学院绝对会争夺着要，并且作为精英学员大力培养，他完全不在乎自己一个小学院的学籍。
　　不过……既然明白了这一点，他还敢对凌云公然不逊，自是有自己的倚仗了。
　　副院长抬了抬头，一副我已经看清楚你心理打算的模样，笑容中略带着一丝嘲讽道：“林学员，你可是考虑清楚了，真的选择自己退学？虽然你今天所犯之过错十分严重，但只要你肯在学院大会之时，当众向来恩学员以及洁娜学员道歉，再记大过一次，我们还是会原谅你的，你可要想好呀，千万别一时冲动而毁了自己一生……”
　　“呵……”凌云似笑非笑的看着罗开，也是饶有趣味道：“你明知道你说的那些条件我不可能答应你，依然说了出来，可见你还有什么底牌，能够迫使我不敢退学，既然如此，也就别浪费我们彼此间的时间了。你说呢？”
　　罗开点了点头，一副好心的模样道：“看样子，林学员似乎忘了自己的家世了，需要我给你提醒吗？”
　　“我的家世。”凌云立即根据林城的记忆把他的身份家世翻了出来。原来这林城，居然还是一位贵族，而且还是某一落魄家族的族长继承人。
　　不过贵族又如何？与他凌云有什么关系？
　　“如果你还要继续浪费时间下去的话，那么，恕我不奉陪了。”凌云说完，懒得再和他计较下去，转身就要离去。
　　罗开原本自信满满的以为，只要自己稍微这么一提示，凌云马上就会脸色大变的想起什么，接着乖乖的向自己妥协，选择公然道歉的方法，以求让自己答应别开除他的学籍，哪知道事情的发展完全出呼他的意料之外，这小子一副反应迟钝的模样，似乎根本不知道开除学籍对他来说意味着什么。
　　眼见凌云要走，罗开不得不连忙站起来，道：“林城，你真的要走？你可是要想清楚了。你们一脉可是海森帝国林家的旁系，如今已经到了被剔除林家的边缘，只要家族成员再犯哪怕一丁点小错误，就将永远的被踢出林家，届时想要再认祖归宗，将难如登天。你，可是这旁系一脉的继承人，如果你这位继承人的人生上被加上殴打学员开除学籍的污点，我敢保证，你将永远失去来自海森帝国林家的庇护。”
　　“海森帝国，林家？”凌云的脚步一顿，总算停了下来。
　　见到凌云站住，罗开心里暗暗舒了一口气，脸上再次恢复了那种仿佛掌控一切的笑容，一副很有耐心的模样看着凌云，似乎在等待着他向自己求饶道歉。
　　不过，他脸上的笑容没持续几秒，停下脚步的凌云再次迈开了步伐，边走边语气淡然的说道：“海森帝国，林家，关我什么事。”
　　若是所谓的家族继承人，连一个中级学院的院长也敢威胁，那这样的家族不继承也罢。
　　连续几次被凌云戏弄，罗开虽然仍是舍不得这么一个有潜力的学员，可当着璀璨学院导师的面，也不禁感到脸面无光，心里无端升起了一股怒火：“你在挑战我的忍耐极限吗？别以为我不敢开除你们，告诉你，我说到做到。只要你今天走出这个房间，你们几个，就别想再进我们学院的大门。”
　　“等一等。”凌云伸手，不客气的将副院长的话打断：“你说我们三人？包括卡瑞和格林？”
　　“当然，你们三人是同犯。”
　　凌云微微一皱眉。他被开除，倒没什么，现在的他已经不在乎这些了。但卡瑞和格林如果因此被开除，对他们日后的人生将造成无可估量的影响……毕竟林城和他们两人可是不折不扣的死党，自己占据了林城的身体，也算欠了他一个人情，对于卡瑞二人，就再帮这最后一次，权当了解此事因果。
　　“出手教训璀璨学院之人，皆是我一人所为，卡瑞和格林并未动手，相反，卡瑞还属于受害者，你们并无资格将他们开除。”
　　“没资格。”这三个字让相来身掌大权的副院长微微不悦。
　　凌云丝毫不在乎被开除学籍的神情被璀璨学院的导师看在眼里，让他感到一阵不舒服。原本他们想以这件事来惩罚他，打击他，让他感到后悔，向自己认错，可结果却是人家根本不在乎被是否开除，这一惩罚怎能让他感到满意。不过他也明白，以这位学员轻易击败五级剑士的天赋，这么一所小学院，未必放在心上。
　　现在他忽然听得凌云为他的两位朋友狡辩，这位导师立即来了兴趣，不客气的出声反驳道：“这件事情的起因完全是因为他们二人而起，是那位叫卡瑞的学员先行对洁娜学员进行辱骂，才会令事情走向恶化，导致最后动手。因此，他几乎可以算是整件事情的主犯，如何能够轻易饶恕。”
　　“要追究事情的起因，要从学院的恩怨中追查起，那样一来，此事应该属于紫云中级学院内部的学员纠纷，你一个璀璨学院的外人，似乎没有资格过问吧。”
　　副院长对于凌云说话的语气很不满，那种完全不把他放在眼里的态度，让他觉得在璀璨学院的导师面前很没面子。
　　“梅纳尔导师没资格过问，那我总有资格过问了吧。为了一些私人恩怨，竟然相互争执，甚至大打出手，将别人打成重伤，破坏我院与璀璨学院之间的关系，这种只为一己之私，不为学院大计着想的学员，我完全有资格开除。”
　　“牺牲自己学院的学员，来讨好璀璨学院，你这个院长做的，还真够尽职的！”
　　罗开脸上一阵潮红，当着众人的面被说出暗地里的勾当，是人都会忍不住恼羞成怒：“你住口，学院的发展计划自是由我这位院长而定，你一个即将被开除的学员，有什么资格在这里指手画脚！”
　　凌云平静的心头浮现一阵波澜，这两方已经连成一气，怕是再争下去，也是浪费唇舌，反而空让他们看笑话了，既然如此……
　　“很好，你开除我个人，我并没意见，但你真要将卡瑞和格林也开除？”
　　“哼，难道你还敢威胁我不成。”
　　“不敢，副院长大人可是八级剑士阶高手，小子哪敢造次。”
　　“哼，如此，限你们一天之内，收拾东西，离开我紫云中级学院。”
　　凌云略带嘲讽的轻轻一笑，转身就走。
　　“你笑什么！？”
　　凌云前进的脚步微微一顿，转过头，似笑非笑的看了他一眼：“不知道，如果当别人知道，一位被紫云学院开除的学员，在紫云学院大门口摆下擂台，挑战整个学院所有学员，可偏偏却没一位学员能够将他打下来时，会对这家学院的声誉造成什么样的影响呢？人家以后会怎么看待这个学院的领导阶层呢。”
　　威胁，光明正大的威胁。
　　副院长一听，胜卷在握的表情终于变了颜色。以凌云那一拳将五级剑士击成重伤的本领，如果真在紫云中级学院门口摆下擂台，放眼整个学院，谁能将之击败？如果这件事情真闹了出去，让有心人挖出了整件事情的内幕，到那个时候……
　　“我会在骄阳城呆上一日，如果到时候听说卡瑞和格林被开除出紫云学院，绝对言出必行前来上门讨教！当然，你们可以对我进行一些暗地里的手段，将我暗杀，或者其他。但是你别忘了，我是一位海森帝国的勋爵，又是林家的旁系弟子，虽然我们这一脉没落下去了，可如果这件事被人可以宣扬出去，林家之人出于面子……哼，那后果……就冲着我这个姓氏，已不是你们一个小小的紫云中级学院所能承受的起的。”凌云说完，脚下不停的走出了办公室，留下还处于震怒中却又不知所措的副院长。
　　“林城……海森帝国仅次于皇家的第一世家——林家外围子弟……”副院长脸色一阵阴沉。
　　林家，那可是属于六级文明帝国的第一世家！以林家的影响力，哪怕他们不动手，只要稍微表示一下一个意思，紫云中级学院，立即将被从世界抹去。哪怕是紫云帝国三大高级学院之一的璀璨学院，将来的发展也会受到巨大的冲击……如果真正招惹来了林家的滔天怒火，别说是璀璨学院了，就连整个紫云帝国，也将覆灭在那滔天的战火之中。
　　六级文明帝国，和一个没落的三级文明帝国之间的实力差距，可不止一丁半点。
　　“梅森导师，你看……”副院长直觉得事情一阵棘手，原本两全其美的办法居然出现这么大的纰漏，最终虽然他们取得了优势，却也付出了一定的代价。林城毕竟是来自高级帝国的贵族，哪怕是最为垫底的存在，若要出了什么事，依然会给他们紫云中级学院惹来巨大的麻烦。
　　梅森吸了一口气，强自镇定道：“既然罪魁祸首已经得到应有的惩罚，而那个卡瑞，似乎也受到了一定的教训，我看，这件事情就这么算了。毕竟，学员之间相互争斗，我们这些做长辈的出面干预，本身就有些不妥……”
　　副院长心中暗暗鄙视。刚开始的时候你们为什么不说干预这件事有些不妥了？现在得知了人家的身份，立即吓得妥协了……不过，他也不会苯的将林城家族没落的真正程度说出来，要不梅森没了顾忌，再次逼迫他开除卡瑞和格林，从而招来林城的挑战，那他们紫云学院，可真是名誉扫地了。


第011回 妙音
　　凌云悄悄的收拾了自己那简单的不能再简单的行礼，在未告诉任何人的情况下，悄然离开了紫云中级学院。
　　离开紫云中级学院，他立即寻了骄阳城最为出名的一间铁匠铺，将一副早已设计好的图纸，交给了本店首席铸剑师，从旁指点，静候三天，待火候大成，铸就四尺长剑。
　　修炼之人常说兵器乃身外之物，佩带之不利于个人修行。然而在凌云看来，修炼本身，便是一个借外力以强化自身的步骤。起初借助兵器之利，到了后期借大势之力，还有那修炼最终借助天地之力，三者之间又何尝存在共通之处？
　　再则，他凌云身为剑修，修炼九九上玄剑气凝聚剑魂，一把乘手之剑，自然是必不可少。没有剑的剑修还能算剑修么？这也是他呆在铁匠铺整整三天的原因。
　　凌云仔细的盯着手中铸造出来的长剑，伸出右手，食指弯曲，贯注真气轻轻一弹，一阵清脆的剑吟嗡声在铁匠铺回响。
　　每一把剑，都有自己独一无二的声音，从他的声音，便能够听出这把剑的优劣不足。
　　凝神倾听片刻，对于此剑凌云已经有了一个大概的了解。他平视长剑，点头赞许道：“剑身、剑尖、剑锋、剑末、剑脊、剑刃、剑格、剑柄、剑首、剑鞘皆堪上佳，师傅好手艺。”
　　铸剑师傅摇了摇头：“我平生铸剑无数，无论贵贱，皆能因人而断剑。虽然我不明你铸这剑到底有什么玄妙，但你的言谈举止，从容气魄，皆能看出一番飘逸淡尘之色，正如此剑轻灵优雅。若是常人使用此剑，大有一种卖弄花俏之感。但你们这一人一剑，却是极其般配，不见丝毫别扭，仿佛此剑形魄自古为你而生。”
　　“师傅过奖了。”凌云拿出自己的身份卡，来到结帐柜台轻轻一划，然后输入了一百金币的数字。
　　“一百金币？这可是一把精良装备的价格了。”铸剑师傅对于他的大方，微微有些惊讶。
　　凌云轻笑着看了铸剑师傅一眼，一抹手中长剑那如若寒月的剑锋，道：“区区一百金币，能让师傅拿出真手艺来打造此剑，绝对值得。”
　　铸剑师傅见他看出了什么，也不谦虚，呵呵笑了笑，继续往后院走去，做自己的事去了。
　　凌云并不细究，免得沾染因果。收了剑，直接往道具店走去。一百金币，哪怕对一个家族的继承人而言，也不是个小数目，如果他不想过几天就无金币可用的话，身上一些零碎物品必须出售出去。
　　作为曾经的高级帝国林家外围子弟，身上的东西自然有着不同寻常的价值。
　　凌云选了一间装饰的比较豪华的道具店，直接来到收购各种道具的柜台处，将那些看上去值点小钱的装饰品往上面一放，道了声：“出售。”
　　工作人员微微一愣，仔细的将这几样饰品区分了一下，研究片刻后，眼中不禁闪过一丝惊讶：“这，应该是来自高级文明帝国的装饰之物吧，在国内，高级文明帝国的装饰之物可是十分少见，一般都被那些大势力们收藏着，作为炫耀的资本。你确定要出售？”
　　凌云点了点头：“请估个价吧。”
　　“好的，请在那坐会，稍等片刻。”工作人员说着，请来了一位专门负责鉴定物品价值的老者，在旁仔细鉴定去了。
　　凌云在一处专门招待客人的地方坐下后，立即就有服务员将一些茶水点心端送了上来。
　　不过他还没来得及享受，一声饱含恨意的低吼立即自不远处传了过来：“林城！”
　　凌云顿了顿，想起别人叫的是自己后才循声望去。只见在店铺二楼的楼梯处，四天前被他一招打伤的年轻剑士来恩，正一脸怨毒的看着他。和他在一起的，还有三男三女六位年轻人，看他们身上那差不多的衣着打扮，显然同是来自璀璨学院。
　　不用想，凌云就知道肯定不会有什么好事了。他心中哑然一笑，和这么一些斤斤计较的小学生多说话，显然是自讨没趣，因此，他直接选择了忽视几人，专心的享用起店铺所提供的这些简单点心来。
　　三位女子中的一位绿衣少女长长的咦了一声，娇声娇气道：“妙音姐姐，想不到居然还有人能够无视你的魅力，看样子不简单哦。就是不知道是不是和以前那几个家伙一样，故意装特殊，想以此来吸引姐姐你的注意力。”
　　“妙音？”凌云微微转过头，再次往楼梯处看过去。刚才匆匆扫了一眼，没怎么注意，现在仔细一看，果然见到一位冰肌玉骨，容颜倾城的少女，有些惊讶的看着自己。
　　那微微张开的樱桃小嘴，形成一条性感无比的弧线，诱惑之极，让人忍不住想上前去亲上一口。吹弹可破，凝脂如水的脸庞上，生得一副完美无暇的精致五官。无论那灵动水润的眼眸，还是那娇巧迷人的秀鼻，无不透露出一种让人难以抗拒的魅力，令人忍不住被她深深吸引，直到难以自拔。
　　“果然是位不可多得的美女。”凌云心中暗暗点头，虽然为她的美丽所叹服，不过，两个完全陌路之人，毫无瓜葛。就好象在二十一世纪网络上流传的各种美女，欣赏之后，也不会在她身上多停留片刻。
　　倒是她身边的另一位女子，让凌云微微有些惊讶。
　　“林城。”在凌云略带惊讶的注视下，那位身着白色长裙，浑身上下透露出冰雪清莲气息的少女慢慢从楼梯上走了下来，紧紧的盯着他，似乎要把他全部看透一般。
　　这位女子不是别人，正是冻杀林城魂魄，在紫云中级学院有着冷美人之称的雪韵。
　　对于这么一个动不动就暗下杀手致人于死地的危险女人，凌云更加不愿意去理会，继续用心的享受着这根本称不上享受的点心。
　　“你既然有打败五级剑士的实力，一个多月前，你与我的那次比试，为什么却不全力以赴。”
　　凌云根本头也不抬一下，对她的话如若不闻。
　　雪韵立即上前逼问，浑身上下寒意大盛，那身雪白的长裙之上隐隐有淡蓝色的光芒溢出，瞬间令四周温度骤降：“回答我，一个月前，你为什么不出全力。”从小在学院享受第一高手名誉的她，绝不允许同龄人中有谁能超过自己，更不希望别人在决斗中因为她是女子而出手相让。尤其是一个曾经她根本就没仔细打量过的普通人。
　　凌云皱了皱眉头，古人言唯女子与小人难养也，果然不假。看来，不告诉她一个信服的理由，她恐怕会一直纠缠自己下去。
　　“我所修炼的武技，杀伤力极大。一旦出手，以你这脆弱的体质，十死无生。这个答案，你满意了吗？”
　　“你……”雪韵一阵气结，就要出言怪怨他当时手下留情，不全力以赴。不过当她想到连五级剑士的来恩，也被一招打的几乎丧命之时，下面的话，却是说不出口来……难道要怪人家没对自己下杀手？
　　凌云继续低头，这个女的显然还有些脑子，会自己想事情。
　　“你被开除，就是因为来恩的事？”
　　凌云无所谓的轻恩了一声。
　　“如果是因为我们璀璨学院施加压力的原因，我对此感到深深的抱歉……”
　　凌云对此事根本就没放在身上，洒脱一笑，不着边际道：“声如天籁，婉转温柔，当真不愧为妙音之名。”
　　妙音微微笑着，下了楼梯，嫣然道：“林学弟原来也会说趣话。”
　　“我还以为你真的能够完全无视妙音姐姐的魅力呢，原来也是装的，一句话就露馅了，比起前面几人来，耐心差多了。”绿衣女子撇了撇嘴，语气之间颇有些不屑的意味。
　　这少女一看就知道是那种大家族子女，养在温室中的花朵。对这种人，你越说她只会越来劲，因此凌云也不反驳，随得她唱独角戏。
　　“林城，四天前之辱，我迟早有一日，会让你偿还的。”五级剑士来恩一脸阴沉的哼道。
　　凌云淡淡的点了点头，完全一副敷衍的模样，甚至连他姓甚名谁也不曾问起。
　　他这副目中无人的模样，顿时惹怒了来恩身后一位身材高大的少年，他往前一站，大声叱喝道：“怎么，自以为侥幸胜了一局，就看不起我们璀璨学院的人吗？哼，上一次若不是你忽然出现，趁来恩学弟没什么防备时偷袭他，又狠下杀手，他又怎么会被你击成重伤！”
　　当日输的莫名其妙，来恩自己也很不心服，立即点头附和道：“不错，我当时一脚踢出，重心已失，才会被你乘了便宜。如果让我们正面交锋，我未必会怕你。”
　　妙音见他们似乎又要挑起矛盾，连忙娇喝道：“开山，你怎能这样无礼。”
　　那绿衣少女则是惟恐天下不乱的兴奋起来，在后面煽风点火道：“紫云学院不过是一家中级学院，能有什么高手，有高手的话，早就进入高级学院深造去了，哪还能在这家小学院继续呆着？来恩上次输了，肯定是太过大意，依我看只有再打一次才能确定胜负。开山，你就代表我们璀璨学院，好好领教一下这位学弟的本事，我支持你。”
　　妙音一脸怪怨的瞪了那绿衣少女一眼：“碧儿，你怎么和我唱起反调了，不听姐姐的话了是不是。”
　　这时，站在楼上仍然未曾走下来的那位金发男子说话了，他优雅的露出一个迷人的贵族式微笑，轻声道：“呵呵，妙音，让他们比试比试，也不错呀。年轻人，就是应该多比划，多战斗，吸收彼此的战斗经验，取长补短，这样才能进步。”从他那淡定自如从容不迫的气质中不难猜出，这位金发男子，可能就是这只队伍的领队。
　　“亚诺学长……”妙音正要劝阻，却见凌云毫不在乎的走到了出售柜台，将卖那些装饰品所得的钱划入身份卡中，那轻松自如神情态度，似乎自始至终就没将众人看在眼里，他们这么久以来针对他的对话，也一个字没听进去。
　　收了钱后，他更是招呼也不打一个，直接往外面走去。
　　藐视，彻彻底底的藐视！不，简直是无视，狂妄到已经目空无人的程度！
　　这种态度，不但来恩和开山，就连妙音心中也觉得有些不舒服。自己辛辛苦苦在为他争取，让他避免这么一次麻烦，可他倒好，竟然完全不搭理自己，连一句象样的感谢话也没说，直接就这么走了，未免太不识好人心了。
　　“小子，站住！我们还没让你走，谁准你出门的！”脾气比较暴躁的开山首先忍不住，大声对已经快走出门口的凌云喝道。
　　“开山。”金发男子轻呼一声，语气淡然却带着一丝不为人之的怒意：“看来，对方似乎嫌弃你没有做他对手的资格啊。”
　　“哎呀，不好，亚诺学长好象生气了。这小子这么狂妄，这下好了，连亚诺学长都看不惯他了。”碧儿一见双方似乎立即就要开打，忍不住嬉笑了起来，充分的暴露出一种小恶魔本质。
　　得到领队的首肯，开山的眼中闪过一丝燃烧的战斗欲望，整个人如同吃了兴奋剂般，兴致离奇高涨：“学长放心，我会让他后悔的！”他豁然加速，大步踏出伸手往刚出门的凌云抓去，口中大喝：“小子，想当懦夫吗？那就先乖乖向我们道歉。”


第012回 不再留手
　　眼观六路，耳听八方，乃是一位合格武者的基本要素。
　　脑后劲风袭来，凌云如同背后长眼睛一般，头也不回的往侧面一让，避开这次攻击。
　　不过任谁在店铺里卖着卖着东西，忽然就有人上前来找麻烦，心里也肯定会不高兴，凌云也不例外。自己不想和他们这些小孩子一般见识，难道他们还当真以为自己好欺负不成。
　　脚步在地面轻点，凌云整个人如一片落叶，飘出了店铺，同时转身看着追出来的开山等人，哼声道：“我没兴趣和你们这些只知道争强斗狠的小学员斤斤计较，一个个自以为学到些本事了，就天下无敌了？动不动就挑战谁的。有这些时间去四处挑战别人，还不如去好好修炼，提升自己的实力。”
　　以前凌云也没少数落过那些妄图挑战他而一战成名的修炼者，说这番话时，他不自觉的就代入了他先前先天大乘者的身份，从而忽略了自己这具身体才十六岁的事实。以他一个中级学员的身份将这些话对着几位高级学员说出来，其中深深的讽刺意味，只要不是傻子谁都听的出来。
　　随着他话一说完，整个大厅的气氛变得诡异起来。
　　等凌云反应过来，话已经说出口，他想收也收不回来了。
　　诡异的气氛持续了不到三秒，便被亚诺的一阵怒笑打破。
　　“哈哈哈哈，自以为自己有些本事，就天下无敌了？我看，真正认为自己天下无敌的，是你才对。”
　　这下，就连妙音也不为凌云说话了。他刚才的话，可是把自己六个人全部数落了进去，他再开口，岂不是自己找罪受么。
　　“小子，今天就让我来瞧瞧，你究竟有什么狂妄的资格。”开山大吼一声，身上的斗气顿时凝实起来，带着呼呼的拳风，直往凌云脑门砸去。
　　话已经说出口，纠正不了，就只有面对了。
　　“六级剑士。”凌云立即判断出了开山的实力，同时一个闪身，避开瑞克的攻击，身上真气快速运行，整个人忽然变轻起来，如同毫不着力一般，在地面轻轻一点，诡异的往后连退数米。
　　开山大吼一声，斗气涌现，紧追不舍。
　　如此精妙的身法，令亚诺和妙音等人脸上闪过一丝惊奇，连忙跟了出去。
　　六级剑士已经能够将斗气外放，形成拳罡或者剑罡，威力十分惊人。开山的每一次攻击，必然带起巨大的声势，整片区域的空气，被他搅弄的一片混乱，地面如同有狂风扫荡，烟尘飞扬，将凌云整个身躯笼罩其中，不断的承受着他那狂风暴雨般的攻击。
　　看着左闪右避，几乎没有丝毫还手之力的凌云，来恩冷哼一声，道：“我早就说过，如果正面交锋，这小子没什么了不起。看着吧，用不了多久，他肯定会倒在开山的拳下。”
　　妙音和雪韵等人也有些惊疑不定，望着场中完全处于下风不断躲闪的凌云，开始怀疑起他那轻易击败五级剑士的实力。一招击败来恩，是真实的正面击败，还是因为忽然偷袭的缘故？
　　在这个神灵制订了特殊规则的世界，好战成为了所有人的天性。
　　街道上不少行人原本来回着做着自己的事，见得忽然有人出来打斗，一个个立即停下了脚步驻足围观。当见到一方居然穿着璀璨学院的服装时，顿时发出一阵阵惊呼。
　　“这是哪个小鬼，这么倒霉，居然招惹到了璀璨学院的学员。要知道能够进入璀璨学院一般都是四级剑士，以四级剑士的实力，足以对付十几个普通大汉了。”
　　“就是就是，哪个小子这么不知死活。看看这位璀璨学院学员出手的声势，分明不止四级，至少已经有五级的力量了。”
　　“五级！？这等实力在我们国家任何地方，都能获得一份好差事做了，璀璨学院随便出来个学员居然也有这等实力，还真是了不得。要是我的儿子也能争气些，考入璀璨学院就好了。”
　　……
　　碧儿将众人的议论声听在耳里，身为璀璨学院学员的她不禁有些自得起来，同时高声喊着替开山打气：“开山，加油打，快点，尽快打败这小子，为我们璀璨学院争光，等你打完了，我请你一顿观星楼。”
　　“为学院争光！”正在与凌云交手的开山，听到这几个字，顿时精神大震，口中爆发出一声雷霆般的大吼：“小子，你就只有逃跑的本事吗，有种与我正面交手。”
　　然而，随着他一声大吼，狂风暴雨的攻势，瞬间出现一丝停滞。
　　“哼！”
　　凌云眼中精光一闪，如同一把刺破苍穹的利剑。这一丝攻击的停滞，准确无误的被他把握住。原本不断闪躲的他，瞬间将真气运至脚下，猛然加速，弯腰避开开山轰击过来的拳头，脚下一个弧扫，外发的劲力直接踢在他稳立的双足，将他整个人踢的失去平衡，横飞着向一侧倒去，重心全失。巨大的身躯门户大开，彻底的暴露在凌云的攻击之中。
　　捏指成剑！
　　一股犀利的剑气，瞬间自凌云双指之间升腾，剑气未发，锋利的剑气已经形成淡淡的罡风，吹得地面尘土飞扬。隐有剑吟之声，似自九天之上，又如同自他指间发出，震人心魄。
　　“九九上玄——一剑寂灭！”
　　随着凌云一声轻喝，街道边所有观战的武者皆只觉身上佩剑一阵颤动，似要破鞘而出，腾空而去。
　　“不好！”变故突生，伴随着凌云身上那股犀利无匹的剑气升起，亚诺一声惊喝，整个人再也无法保持先前那淡然平静之色，脚下斗气迸发，青石地面顿时石屑纷飞，射向四方。而他整个人，已借着这一冲之力，如离弦之箭，直往凌云逼去。
　　妙音等人察觉到那股可怕的剑气，以及冲天而起的剑吟之声，也是一个个脸色苍白，被震在当场：“他要干什么，不过是双方之间的出手比试，难道，难道想下杀手吗……”
　　压迫而来的剑气令实力最弱的雪韵忍不住退开半步，她震惊抬头，感受着剑气之中森然的杀伐之气，漂亮的脸蛋一阵煞白：“不出手则已，一出手必是杀招！这就是你的战斗标准吗！？”
　　且不说众人对剑气升腾后的各种反应。
　　脑后劲风来袭，凌云不禁暗哼一声，他这九九上玄剑气向来是有去无回，一剑既出一往无回，不达目的势不罢休。若是他以前，剑气击出要强行收回，自身必然受到一定的反噬，幸好现在体内的真气尚未完全转化成上玄剑气，还来得及收手。否则，哪怕他这一剑能够将开山立斩当场，估计自己也要被偷袭而来的亚诺击成重伤。
　　剑气一凝，隐含剑啸之威的一剑忽然一顿，顷刻化于无形。凌云身形急转，体内真气自丹田汹涌升起，如同一道澎湃惊涛的巨浪，直接通过任脉进入掌心，对上骤袭而至的亚诺。


第013回 胜负
　　斗气和真气的正面碰撞，七级与七级的华丽交锋，令整条街道似乎都为之一震。地面的青石瞬间裂出无数道巨大的缝隙，巨大的气浪向四周翻腾而去，如同平地刮起了一阵小型风暴，吹得附近的观众纷纷惊退。
　　一击之下，凌云身形暴退，匆忙迎敌之下，自然是吃了个暗亏，被那斗气之力震得浑身剧痛，不得不以后退之势，来抵消亚诺的攻击。每退一步，他所踏足的地面青石砖板便纷纷开裂，碎成无数细小的石屑激射四周，直到连退十三步后，才稳住身形。饶是如此，斗气侵入，内腑震荡，气血上涌，不禁吐出一口殷红。
　　而十几步外的亚诺，则是一脸淡定，从容的目光，紧紧逼视着凌云，看上去似乎丝毫无损。那风清云淡的气质，让人简直不敢想象，他刚才已经和一位七级高手交手，并且发出威力巨大的一击。
　　一方毫发无伤，从容无比；一方连连后退，口吐鲜血；谁强谁弱，从二人之间的表情已经清晰的体现了出来。
　　看到这一幕的绿衣少女忍不住第一个惊喜的叫了起来：“好耶，亚诺学长真是厉害，也是仅仅一招，就把他也打的吐血了。和上次简直是一模一样。”
　　来恩也是一脸快意的冷盯着凌云，仿佛出手将他击成重伤的就是自己一般。
　　亚诺目光不动的逼视着凌云：“我这是忽然出手，他仓促迎击，算不得数。”
　　“你救开山时，也是因时间紧急仓促出击，来不及过多准备，仓促对仓促，不也差不多嘛。”
　　那些原本觉得亚诺胜在忽然偷袭的观众，听碧儿这么一说，倒是纷纷点头。仓促对仓促之下，两人用的力道估计都差不多，不过从最终的结果看来，这个亚诺，要强上不少啊，哪怕他的对手不仓促迎击，也未必能够接得下这一掌吧。
　　“不愧为出自璀璨学院的学员，果然厉害啊。”
　　“是啊，刚才那一击所爆发出来的斗气，怕是七级剑士的程度了吧。这么年轻就已经达到高级剑士的程度，将来肯定能够问鼎剑师这一超然境界，不愧为帝国三大学院之一啊。”
　　“名校子弟，果然不同凡响。七级剑士，天啊，这次回去，说什么也得让我儿子努力学习，考进璀璨学院。”
　　……
　　自己一方获胜了，碧儿显得有些趾高气昂，对着凌云一扭头，以一副胜利者的姿态数落道：“怎么样，知道什么叫强中自有强中手，一山还有一山高了吧。以后学精明点，别那么目中无人了，再这样下去，你迟早会吃亏的。”
　　来恩没想到凌云连六级剑士的开山也能打败，脸色十分难看，眼中的怨毒之色，已经更甚一分。如果不是当着这么多人的面，他甚至想趁现在他身受重伤时立即出手，神不知，鬼不觉的了结了这个劲敌。
　　妙音则是瞪了凌云一眼，显然是怪他事先乱说话，自己找罪受。如果他先前表现的别那么强硬，或许就不会逼得亚诺学长出手，至少现在也不会被打伤了。
　　不过，她虽然是生气，但这一眼瞪的，却依然是那么令人赏心悦目，焕发出一种无比亲近自然的魅力，看得不少围观的观众一阵心神摇曳。
　　凌云抹去嘴角边的一丝血迹，不在意的轻笑了一声。
　　刚才与亚诺对这一掌，他虽然稍微吃了点小亏，但已经借着后退之时，将这些力道全部化去，并且将压抑在胸口的淤血吐了出来，可以说，完全没什么大碍了。亚诺此刻虽然显得风清云淡，从容不迫。但在真气的冲击之下，为了璀璨学院的面子，他硬生生的承受了这股剑气，肯定也受了一定的内伤。不仅如此，他将这些淤血强压在体内，导致气血不畅，影响斗气运行路径，长久积累，只会让他伤上加伤。
　　表面上，他依然是毫发无伤，可真正的伤势比起自己来，只重不轻。
　　凌云的笑容让绿衣少女心中一阵不爽，不高兴的她立即吆喝了起来：“喂，你这家伙好不要脸，自己输了，居然还笑得出来，还不赶紧过来给我们道歉，求我们宽宏大量饶恕你的无礼。”
　　凌云根本不和这么一个女人一般见识，轻笑的看了亚诺一眼：“奉劝一句，如果你不想对自己的身体造成无法避免的创伤，导致日后无法冲击剑师境界，就别压制自己的伤势了。”说完，他洒脱的挥了挥手，轻身一纵，飘然进入人群，消失在围观众人的视线之内。那轻快灵敏的身手，哪有半点像一个身受重伤的人士。
　　而正当不少人在回味着凌云这句话的意思时，强压着体内伤势的亚诺，终于是支撑不住，哇的一声，一大口鲜血吐了出来，脸色顿时变得苍白无比。原本那站的笔直的身板，也开始变的摇摇欲坠。
　　“亚诺学长，你……”开山和妙音等人同时大惊，开山连忙上前，将亚诺扶住。
　　“好怪异的斗气……开山……扶……扶我回去。”
　　“亚诺学长，你，你受了重伤？这，这怎么可能？你可是七级剑士啊！”碧儿脸上那得意的笑容终于凝聚了，她惊讶看着几乎连站立的力气都没有的亚诺，娇悄的脸上，写满着难以置信。
　　亚诺摇了摇头，强自回了一口气，对来恩道：“以后如果没必要，尽量少招惹那个人。”
　　看着亚诺被瑞克和来恩搀扶着离开，雪韵和妙音不禁面面相觑。
　　想想刚才凌云走时的轻灵从容，再想想亚诺学长此刻的凄惨模样，两人顿时心下骇然。
　　“这个人，究竟是怎么修炼的！仅仅十六岁，就已经达到能够和二十三岁的七级剑士亚诺学长分庭对抗的地步！若七年之后，等他也到了二十三岁，那他的修为究竟会到了什么地步？九级剑士，还是……紫云帝国有史以来最年轻的剑师？”这个疑问，一时间同时浮上了这两位天之娇女的心头。


第014回 先天
　　在这个巨大的星球，初、中、高三等九级文明之间的势力划分，可谓是泾渭分明。
　　尚未结束内战，获得神灵恩赐，准许建立神殿的文明，统称落后文明，或是野蛮部落。这种落后文明虽然有着庞大的人口数量，但因为缺乏剑师级别的高手，没有与神灵取得沟通的权利，根本无法得到大陆神殿的承认。
　　得不到神灵认可，就等同于没有人权。任何发现这等大陆的初级、或中级帝国，都可将之划为管辖地，专门为国家生产奴隶。在整个星球，这些落后文明几乎随处可见，遍布十分广泛，统计起来的数量之庞大，绝对超过三千万之数，这还是保守估计。
　　统一了自己的国家，并且境内出现一阶剑师，立可贡献一定荣耀功勋取得神灵的恩泽，请求降下神像建立起神殿，成为帝国。神殿不但有着与神灵沟通的效果，还能一定程度的吸引空气中游离的能量元素，使得神殿笼罩之处成为修炼圣地。不仅如此，神殿还拥有着荣誉功勋与各种神奇宝物兑换的效果。
　　新成立的帝国自身极其脆弱，一般都会向附近强大的帝国俯首称臣，以获得宗主国的保护。那些自认为能够在大陆存活下去的帝国，一般不出百年，便将淘汰于历史的长河之中。
　　虽然成为帝国，建立起了神殿国民开始拥有了一定的人权，但因为实力落后，一级帝国的皇帝，身份未必比一个四级帝国的普通贵族高贵。
　　初级帝国，必须经历一级帝国、二级帝国、三级帝国的过程后，才能晋升为中级帝国文明。在这个晋升过程中，国家不但要获得一阶、二阶、三阶剑师强者的支持，还需要有着足够荣耀功勋换取神之恩泽来升级神殿。
　　一个一级文明在拥有一定的国力，又有至少一位二阶剑师坐镇后，便可由这位二阶强者付出荣耀功勋，在神殿内恳求神灵降下试炼任务，作为晋升二级帝国的考验。事先，没有人会知道在那试炼任务究竟是什么。或是寻找某种神奇的矿石植物，或是击杀某些凶残嗜血的高阶魔兽，也有可能是两个同时晋升帝国的互相残杀。
　　只要完成神灵所布置下的试炼任务，便算是通过考验晋升为二级帝国。届时神殿不但变得更加宏伟，吸收能量的效率也将大为提升，更有更加高级的神奇道具开始对外出售。
　　中级帝国与高级帝国的等级晋升也与初级帝国一般无二，不过作为中、高级国度，他们若想提升等级，无论是对于恳求神恩的强者实力，还是试炼任务的难度，全部有了一个极其巨大的提高。比如八级文明若想晋升为九级文明，则必须拥有九阶剑师，而一个九阶剑师带领着一批七、八阶剑师绝对不可能完成晋升文明的试炼任务。
　　到目前为止，哪怕拥有两大九阶剑师坐镇的世界第一强国——荣耀帝国，也尚未通过晋升九级文明的考验。
　　……
　　凌云并未与林城的家人打什么招呼，直接离开了骄阳城。根据他近些日子整理的记忆，林家这一潭水深的很。哪怕现在家境已经没落，里面几乎找不出一个象样的高手，可先前毕竟与七级文明第一家族有过瓜葛，整个家族充满着一种不为外人所知的神秘，在他没有足够的实力获取一定的话语权之前，最好按耐住心底的好奇心，有多远走多远。
　　离开骄阳城后，他便漫无目的过起了苦修者的生活。
　　紫云帝国所处的大陆面积颇大，怕是不逊于地球上的整个亚欧两洲。行走在外，随处可见高逾五千米的巨大山脉，内里人迹罕见，物产丰富，不过却多有凶禽魔兽居住，常人不敢进入。又有深山老林，大片大片的古树，高达百米，六人难以合抱，遮天蔽日，形成一片林中世界。哪怕阳光，也难以穿透那厚实的树冠，照耀大地。
　　行走在林丛草地，时有毒虫蛇蚁，瘟疫毒瘴，令常人寸步难行。但对于真气小成，身怀绝技的凌云而言，却不足为患。
　　他一步步脚踏实地，感受大地脉动。逢山过山，逢河渡河。与树木为伴，鱼兽为伍；喝山涧清泉，食珍奇灵果，吸收日月精华、天地之气，感悟自然玄奇、宇宙浩瀚。每每遇到心有所感或略有突破时，便寻觅一处幽静山洞，封洞闭关，不晓时日，不知岁月，要么三五天、要么一两月，倒也自得其乐。
　　这种无拘无束，天地为伴的生活，令人心怀大畅，一片清明，正是凌云梦寐以求之事。
　　没有红尘俗事，牵肠挂肚；没有恩怨情仇，扰我心境；没有但惊受怕，暗生心魔。只有心怀一点点感激、感叹，秉守灵台，寄情山水，聆听天地放歌。
　　……
　　山中无岁月，转眼，已是两年时光。
　　凌云在山林之间，漫无目的的修炼、前进，颇有乐不思蜀之意。在这期间，他也遭受过生命危险，也不小心进入过某头凶猛魔兽的领地之内，也差点九死一生，命丧当场。毕竟，苦修，不是旅游。
　　不过，只要心境平和，秉守真灵真性，不惧伤苦劳累，哪怕再多苦难，亦一往直前。这种逍遥自在，感受天地情怀的无为生活，暗合道家天人合一，融入自然悟道的玄妙意境，倒让他的修为在短短两年间大为精进。
　　浑身上下经脉具通，周天循环，连接天地之桥。真气自主运行之下，天地元气立即自浑身毛孔涌入，融入那一股如同奔腾大河的先天真气之中，将其壮大，充斥全身所有细胞，改造着这具原本脆弱的身体。
　　苦修两年，他的修为不但一举突破至相当于这个星球剑师高手的先天境界巅峰，就连体内的真气也已经彻底转变成了犀利无匹的九九上玄剑气！
　　九九上玄剑气与斗气同为攻击性极强的能量，但二者却存在着巨大的差别。斗气内蕴涵的力量如同炸弹一般，一旦爆发，将轰然对四周造成不分敌我的毁灭性破坏。而九九上玄剑气，他就如同一道激光，将所有能量凝聚成一点激射而出，将阻挡在眼前的事物一剑贯穿。
　　使用炸弹，伤人伤己，而激光则是光芒所指，灰飞湮灭，谁强谁弱，一眼便知。
　　两年修炼，凌云已经能够充分感受到体内九九上玄剑气的强大，只需再经历一场势均力敌的强者之战，立即能够助他水到渠成的迈入生前最高成就的先天大乘之境。
　　只有成为先天大乘级别的强者，方有继续修炼九九上玄第四剑界，凝聚元神剑魂的资格。
　　前面的炼气之道，在地球上他都亲眼所见，并且也曾经得到过高人的指点，做到炼气一门的玄妙所在。而他迈入先天大乘后即将面临的，将是他修炼一来的第一道坎，也是人生修炼道路的第一道难关——凝聚剑魂！
　　剑魂，乃一剑之魂魄。只有真正迈入这一境界之后，才能将手中之剑才能因血而活，化腐朽为神奇，成为一个有灵魂，有生命的真正剑修。
　　气，是一种感受得到，知道是什么，也知道如何修炼的能量。而魂，却是一种玄呼其玄，人人莫明，无法言传的神奇存在。要接触这一境界，需要的不再是漫长的闭关与修炼，也不再是强大的先天真气，和过人的身体素质。他需要人用智慧去思考，去探索，去感悟，去领会剑的魂魄……什么时候领悟到了，自然水到渠成的进入那一境界，成就地球上剑仙般的神通。
　　……
　　夜色迷人，繁星漫天。
　　望着那颗几乎近在眼前的巨大圆月，凌云心情一片大畅：“只待体内先天之气大成，化气态为液态，便能着手冲击所有剑修之人梦寐以求的境界——凝聚剑魂。一旦凝聚成功，便可脱离大地束缚，自由自在翱翔于虚空之上。”


第015回 少女
　　剑气、剑魂、剑神。
　　这是九九上玄剑气中所记载的三大境界。
　　其中，每一境界又划分为三重，每一重对应一招剑技，每一招剑技蕴涵九种变化。当将九种剑技的九九八十一种变化完成融会贯通，合而为一，便是九九归真。届时一剑天成，剑碎虚空亦不在话下。
　　“剑魂，凝聚的是剑的魂魄，就如同修仙之人脑中元神。不过元神负责的，乃是储蓄和调动天地之力，而剑魂所蕴涵的，却是剑气……不仅如此，相比起元神来，剑魂内部还能散发出一股强大的剑意，在这股剑意的影响下，普通剑手别说是反抗了，甚至连拔剑的机会也没有……不过，剑魂虽然强大，但要凝聚起来，却也不易……”
　　凌云思索着，加了一些干柴放入火堆中。火堆被干柴搅动，顿时溅出大量如同荧火般的火星子。
　　他静静的坐在火堆边，摆弄着架在火堆上的一只烤兔，不时的将一些带有盐分的植物水分，洒落在烤兔肉之上。一把长及四尺，不同于大陆任何规格的长剑，插放在地面，如同一位忠心耿耿的护卫，漠然耸立在火焰之旁，担当着哨岗守卫的职责。
　　借着火光，可以看清楚四周的环境。这显然是一间猎人们外出打猎，为了方便而建在丛林之中的木房。房间的四侧原本用一些布料、干草遮盖着，现在已经残破了不少。不过，整体而言，遮风挡雨辟寒避暑还是不在话下。
　　“剑魂，乃是蕴藏剑意所在之地，而剑意则是以个人意志调动周身剑气的根本。一旦凝聚剑魂，延伸出剑意便，便可借周身剑气及方圆宝剑为己用，以无穷剑意拒敌。”想到这，凌云的思路微微有些停顿：“难怪剑气与剑魂之间存在如此巨大的鸿沟，剑气，乃由人而发，一招一式却按照套路而行。可剑魂却是意念指使，以气御之，念动则剑动……”
　　微微抬头，透过有些残破的布料，看着木房背后那倾盆而下的大雨，凌云有些不太习惯的喃喃嘀咕着：“照这趋势下去，这雨一时半会看样子不会停了。今天晚上，怕是得在这休息了。”两年没和人说过什么话，要不是会时常自言自语，提醒自己，他甚至都要忘记该如何开口了。
　　外面大雨不停，湿潞一片，林中到处弥漫着厚厚的水气。不过在这间小木房中，因为有火堆的缘故，却显得颇为暖和，在这漆黑的夜中，如同一盏指引迷途路人的明灯，带给人饥寒交迫中的温暖。
　　闻了闻烤兔散发出来的香味，凌云不禁有些食指大动，雨夜里烤点野味，倒也颇具情调。
　　他正准备将食物拿下来，好好享受一顿时，耳朵忽然一动，刹时，整个人瞬间警觉起来，豁然抬头，往漆黑一片的丛林深处望去。
　　只见对面丛林传来一阵若有若无的轻絮，地面草丛微微摆动，紧接着，突见一位白衣胜雪的女子，自丛林深处显现，身形如毫不着力般，诡异一飘，竟然已经到了小木房之外，推门而入。
　　这种漂浮的行路方式要不是凌云修有所成，并且见识了不少玄奇之事，还真要以为自己遇见女鬼了。
　　这女子不过十八九岁，看上去现在凌云相若。一头瀑布般的柔顺长发，微微掩盖着她那平凡的相貌，不时有水滴自发梢处往下垂落。身上的白色长裙已经被打湿，紧紧的贴在身上，完美的衬托出一副几乎令所有女子心生妒忌的玲珑身材，凹凸有致，却又尽显娇柔，怕是任何正常男人见了，也难以视若无睹。
　　她那若水凝玉般的手指，握着一把与凌云身边长剑有七分相似的宝剑，看上去柔弱无力，却带给他一种直觉般的危机。这份危机，足以让任何实力低于七级，并且心怀不轨之徒轻易丧命。
　　“高手！”凌云眼眸一凝，仅仅一眼，他便判断出，这位女子，恐怕是自己进入这个世界以来，遇到的最为厉害的人物。哪怕紫云中级学院的副院长、璀璨学院的导师梅森之流比之她来，也是远远不及。
　　“这位先生，我入深山追捕一魔兽，今日忽天降大雨，无处可避，见得此处有火光，所以赶了过来，冒昧打扰，还请见谅。”女子微微一欠身，表示歉意。
　　轻柔婉转之声，令人如沐春风，其魅力丝毫不在于有天籁之称的妙音之下，听得凌云颇为神怡。
　　她这一身打扮，以及无形中露出的古典风韵，还有这带点古气古风的说话方式，让凌云倍感亲切，差点以为自己遇到地球的老乡了。
　　不过他也知道，这可是一个和地球没有任何关系的异空间超大型星球，哪能那么巧有人和自己一样，被那股神秘的真龙之气冲击的穿越空间降临于此。
　　微微一笑，凌云应了声：“客气了，这间小屋非我所建，我也不过暂寄前人屋檐，何来打扰一说。”
　　女子见凌云没有谈话的兴致，也没有继续说话，坐下之后，便开始运用体内斗气，驱除起衣服中的水分来，随着一阵蒸汽升腾，仅仅三、四分钟，她身上的衣裙竟然已经全部烘干。虽然仍显得有些巴皱，但比之先前湿潞潞的穿身上至少要好受多了。
　　凌云静静的呆着，仿佛当她完全不存在般，依然自如的做着自己的事。不过，原本一个打算明天早上再烤着吃的兔子，却先放上了烤架。
　　女子看着烤架上的兔肉，从身上掏出几枚零用金币，道：“不知先生这些烤肉可否割让一些，我愿意花钱购买。”
　　凌云点了点头，将刚烤好的兔肉往前一推，做了一个请的手势，却是没有接那金币。
　　女子微微一愣，看了一眼凌云身边吃了一些的另一窜兔肉，脸上微微闪过一丝迷人的红晕：“是我矫情了。”收起金币，客气了一句，便吃了起来。言行举止，显得落落大方。
　　凌云点了点头，自己也继续吃了起来。两人都没有说话，山洞中除了噼里啪啦的火焰燃烧，和那有哗啦不断的下雨声，显得无比宁静。
　　凌云原本就不是个喜欢多话的人，尤其是过了两年野人般的生活，没和人交流，更加缺乏了与人交谈的兴致。吃完东西后，他直接找了一根木桩，往上面一靠，闭目养神。
　　女子看了眼插在凌云身边的长剑，眼中闪过一丝异样，却也没说什么。她也在这间小木房找了个离门口较近的地方，靠着房门，闭上了双目。
　　夜色悄悄流逝，大雨下了整整一个晚上，在天将黎明之时，终于停了下来。待到天色放亮，一抹阳光，已经穿透重重树冠，洒落在这间平凡的小木屋上。
　　忽然，微闭双目的女子睫毛微微一动，豁然睁开了眼睛，第一时间紧了紧手中宝剑，然而快速往木房门外望去。
　　不知什么，凌云竟然已经起来，悄悄的从她把守的门口走了出去，现在已经找来了一些野果，正在一湾雨水边清洗着。
　　女子心中暗暗震惊：“这人看上去，年龄也不过与我相仿，为何他从这出去时，我却未能发觉？”想想刚才，如果对方对自己有什么不轨之心的话，只要乘她熟睡突然出手，那她现在……
　　紧了紧身上的衣襟，女子站起身来，握着长剑，悄然无声的走了出去，来到了凌云身后。
　　正在清洗野果的凌云，动作微微一顿，站了起来，对那女子微微一点头，绕过她，进了木房。片刻之后，已经单手持剑，口中咬着野果，脚一用力，轻身一纵，消失在丛林之中。那离去时风淡云轻的身法速度，丝毫不在这女子来时之下。
　　女子来到凌云离开的地方，蹲下来，看着地面几乎完全看不出来的脚印，再次惊讶的抬起头，望着雾气弥漫的丛林，喃喃自语：“好高明的轻身腾挪之术。这人是谁，年纪轻轻，一身修为却已丝毫不在我之下……莫非是那些高级文明的大家族的弟子？”
　　仔细的回想了一下自己对附近各国大家族的了解，以及他们门中杰出的年轻弟子，女子却又摇头否决：“应该不是，否则，我们不可能一点消息也没有。”
　　理不出个思绪来，女子也不好再去细究。
　　回到木房中，将已经渐渐黯淡下去的火头熄灭，她也准备离开寻找一些食物，来填充腹中饥饿。一转身时她却惊讶发现，在那张有些残破的案桌上，几个清洗的干干净净的野果，带着点点水滴，在阳光的照耀下，泛出一丝丝熟透的深红……


第016回 战舰
　　凌云自己也觉得有些奇怪，为什么会留下几个野果给一位素不相识的女子？这举动，不符合自己的性格。
　　或许，是因为她那类似于地球古装的打扮，又或者是她说话方式，让自己感觉有些亲切……
　　轻一摇头，凌云不去细想，身形一纵，脚尖在一根手指粗般的树枝上一借力，轻灵的往前方飘去，长长的黑发随风飘扬，留下那慢慢晃动的枝干。这种如同漂浮般的诡异赶路方式，若是被人见了，肯定要以为自己大白天见鬼了。
　　凌空虚度，等闲先天大乘者才能够施展的轻身挪移之术，但凌云凭借着自己集百家之长创造出来的“岁虚步”却是轻松做到了，这要放到地球古武界去，绝对又是一场地震般的轰动。
　　他就这么前进着，隐隐朝着一个方向行走。在那，他敏锐的感觉到有着浓厚的神秘能量，整片大陆，几乎笼罩的方圆近万里地，皆被那儿的一股无形力量所吸引，往那个方向汇聚而去。离那儿越近，越能感到那股澎湃涌动的能量波动。
　　不仅如此，受到能量波动的牵引，天地元气同样也往那个地方异常结集。尽管结集程度不如神秘能量那么夸张，但比之其他地方而言，元气程度却要浓厚两倍以上。
　　根据他所研究的各种知识，凌云隐隐猜出，那吸引神秘能量、天地元气汇聚的神奇之处，就是三级文明紫云帝国的最高成就，迈向世界的一国荣耀——剑之君主寂流光的神殿！
　　这座神殿存在紫云帝国至今已有一千八百年之久，见证着紫云帝国三级文明长达近两千年的繁华与衰败。正是因为这座神殿的存在，才让剑师已经罕见到不超过十位的紫云帝国得以在众多三级文明中立足。
　　“仅仅三级文明的神殿就有如此浩大磅礴的能量波动……看样子，这个世界的神灵……不简单啊。”感受着天空浩荡奔流的各种能量，凌云不禁对那所谓的神殿产生了一定的兴趣。
　　虽然有兴趣，但他也不急着赶路，就这么一步一步，脚踏实地的往元素波动最为浓厚的方向前进着。聆听着自己每踏出一步，接触地面时的轻响，留意林丛间一丝鸟鸣虫叫。阵阵微风，吹拂着身边林中的树叶、油油的草丛，传出沙沙之声……天地间纯净心灵的宁静，谱写出一曲释放灵魂去倾注的天籁之音，在耳边、心间，幽幽传唱，轻轻回荡……
　　剑魂，乃是一种神奇的意识。凝聚剑魂，重在感悟，感悟天地自然，窥视奥妙玄奇与体内剑气那种微妙感应。凌云每走出一步，便更接近于自然，每次聆听，都能让自己的心灵更加纯净。当内心完全宁静，遁入空灵，无悲无喜；无思无想；无欲无求之际，他似乎能够感应到一股无处不在，弥漫于整个天际、宇宙的神奇波动……
　　入夜，整片丛林忽然热闹起来。
　　夜晚是魔兽的天下，每到晚上，光明力量退去，一些不喜光的魔兽便会趁机出来猎食，弄得整片山林喧哗一片。一般这个时候那些进入森林执行任务的佣兵，都会停下脚步，寻找地方扎营。免得因为四处乱跑，不小心遭遇魔兽带来不必要的伤亡。
　　在林中生活了两年的凌云对于魔兽的这些习性自然清楚无比。于是，他停止了赶路，在这充满未知与黑暗的丛林之中，升起了一簇照耀四周的火焰。为这片充满阴森与恐怖的森林，微微增添了一丝光亮与温暖。
　　月色越见越深，凌云加了一些柴火，未将火堆熄灭，就这么盘坐着，凝神静气的打坐起来。
　　坐了片刻，似乎忽然心有所觉，凌云慢慢抬头，望一片漆黑的天际尽头望去。
　　在那一眼望不到边际的黑暗尽头，隐隐传来一股强横至极的能量波动，伴随而来的，还有一声声如同洪荒兽吼的震天咆哮。
　　从那波动传来的距离猜测，这一头魔兽，至少身在百里之外，但那巨大的吼声，却传及此处，可见此魔物的不凡。尤其是那股在这儿也能微微感应到的能量波动，更让人心中惊讶不已。能够传出百里之远的能量波动，那该强大到何种地步？至少凭借一阶剑师之力绝对无法做到。
　　凌云立即起身，将火堆灭去，身形一闪，往声音来源之处奔去。
　　从魔兽那愤怒的吼叫中不难听出，定然有什么东西正在与之抗衡。而且极有可能还伤害到了它。至少三阶剑师之间的层次战斗，整个紫云帝国十年也难得发生一次，凌云自进入这个世界来，还从未见过。眼下有这么一个机会在眼前，他怎愿意这么轻易错过？
　　在他奔出十来里后，远处的能量波动渐渐弱了起来，那震天的吼叫，也平息了下来。可见那场莫名的大战已经结束。
　　凌云微微觉得有些可惜，这种层次之间的战斗，对于任何一个修炼之人而言，都有着无法拒绝的诱惑。如果能够近距离观看这等层次的大战，说不定会让他有所感悟，从而一举寻找到突破先天大乘境界的契机，晋入剑师阶段。
　　正当他打算放弃前进，再找一个平缓点的地方生起火堆时，一阵轰隆之声，忽然自天际远方传来。
　　只见远远的虚空之中，一个庞然大物，燃烧着熊熊火焰，划破漆黑的夜色，留下一道长长的轨迹，如同流星陨落，滑翔了足有十多里距离，狠狠的往森林内部砸去……通过那巨物上燃烧的火焰，以及下坠的方式，凌云看得忽然一愣，眼前的场景，和飞机失事坠毁，是何其相似？唯一有些不同的，就是那飞机的体型了。
　　“轰隆！”一声剧响，自七八里外的丛林深处传来，那个庞然大物与地面的撞击，暴射起万丈火光，在森林之中熊熊燃起。巨大的轰响以及耀眼的光芒，不知惊醒了多少陷入沉睡中的猛兽，顿时，一阵阵暴虐的吼叫此起彼伏，连成一片，整个森林，居然一下子热闹起来。
　　“刚才那个东西，应该就是传说中至少三万点神之功勋才可以交换到的巡空战舰了吧。三万点神之功勋……巡空战舰，在三级文明的神殿中是无法购买的……”凌云有些好奇，身形一闪，快速往事发地点飞去。
　　神灵主导的斗气文明，与地球上的科技文明，会有什么差别呢？同样是战舰，不知道这个星球的空中战舰，和地球的空中部队，会有什么不同。两者之间比起来，谁强谁弱。
　　七、八里路，对于凌云这神出鬼没般的身法速度来说，不过是几分钟的事。不一会儿，他已经到了战舰坠毁的事发地点。
　　巨大的冲击力量，在地面形成一个颇为巨大的坑洞，泥土翻飞，四周的树木倒成一片，不少树木甚至被这翻飞的泥土给埋入了地下。
　　战舰的造型，和轮船有些相似，只是少了桅杆之类的东西。它的体积之庞大，远超过地球上的直升机、歼击机，甚至轰炸机，因为已经坠毁，无法判断出他的真实大小。不过估计，就长度而言，至少比起民航客机不见得小上多少。
　　这么一个庞然大物，在森林之中熊熊燃烧着，绽放着耀眼的火花，倒也显得颇为壮观。
　　“战舰内的人，应该全殉职了吧。这么猛烈的撞击之下，还有谁能存活。”待了片刻，却见战舰没有任何人出来，凌云心中猜想着。
　　不过他这一想法，马上就被打破。
　　伴随着一阵微弱到仿佛完全会消失的斗气波动，战舰一处类似门口的地方，忽然炸开，溅起漫天火星。紧接着，一个支撑着斗气铠甲的中年男子，背着一位一脸惊恐的年轻少女，快速自战舰中逃了出来。灵敏的身形，居然在火焰中的某处凸起微微一借力，已经跃出了十多米远，几个起跳，人已离开了烈火燃烧，充满危险的战舰。


第017回 六级文明
　　“斗气铠甲！”凌云神色一凛，顿时将中年男子浮现在体表外的能量铠甲收入眼中。
　　只要有点常识的人都知道，在这片大陆，能够以斗气凝聚出铠甲来抵消伤害的强者，无一不是二阶剑师以上的强者……
　　想不到这么多年来没见过剑师，今天一见，竟然就是一位二阶存在，这等修为，放眼整个紫云帝国，能够胜得了他的仅有那位深居不出的首席剑师。
　　中年男子远远的离开了坠落的战舰，将脸上恐惧之色尚未退去的少女放下，然后长长的叹了一口气，缓缓将目光放到在他们身边不远的凌云身上。
　　“二阶剑师……”战舰也看了，而且人家对自己显然不太友善，凌云也不再自讨没趣，挽了一个剑花，轻身一纵，整个人毫不着力般往身后的树林飘去。
　　他这忽然展露出的飘逸身法，让中年男子顿时眼前一亮，连忙出声道：“年轻的剑师阁下，请留步。”
　　凌云微微一顿，四周没人，显然是叫自己了。他现在先天境界的修为，已沟通天地之桥，就以修为而言的确不在剑师之下。若论九九上玄剑气的奥义与犀利，哪怕是二阶剑师，也有与之一战的信心。
　　他转过身，等待着中年男子的下文。
　　“剑师阁下，想必眼前的事故你也看到了，在飞过森林时，我们不小心遭遇到了一头变异魔兽的攻击，导致战舰坠毁。发生这种意外，实在是我们的不幸。眼下我受了一定的内伤，如果再遇到什么危险，仅凭我一人怕是难以保护好我家小姐，因此，我想雇佣你，保护我们二人走出这片森林，到达紫云帝国的首都。不知……”
　　“抱歉，在下有事在身，此任务怕是难以胜任。”凌云一摇头，转身就走。
　　中年男子微微一顿，不想他拒绝的这么干脆。不过他仍不放弃道：“请慢。你有什么条件，我们都可以慢慢商量。我是四级文明天空帝国四大家族之一莫家的护卫，而这位，是我们莫家的七小姐，如果你肯帮忙，保护七小姐安全到达紫云帝国王都，我们莫家，肯定会尽可能帮你完成你的愿望。”
　　“四级文明天空帝国。”这个身份，凌云倒也不惊讶。
　　四级文明与三级文明虽然仅仅一级之差，但却代表着中等文明和低等文明这道严酷的分水岭。他们之间最大的区别，就在于空中力量。四级文明，才有资格获得比荣誉功勋级别更高的神之功勋，只有神之功勋才能购买拥有制空能力的巡空战舰。
　　“四级文明权势家族所欠下的人情，的确是很诱人的条件。”
　　中年男子自信一笑，他相信，任何三级文明国家的人，都不会轻易拒绝自己所开出的筹码，哪怕对方已经达到剑师境界。
　　“你的年龄怕是未超过三十吧，从你刚才展露的速度看来，怕是有着不下于正式剑师的实力。如此年轻的剑师高手，若是阁下不弃，能够加入加入我们莫家，凭借我们家族的各种精妙功法和灵丹妙药，日后就算顺利晋升为三阶、乃至四阶大剑师也未尝不可能。”
　　凌云点了点头：“加入四级帝国的权势家族，的确是前途无量，不过……我习惯了自由自在的生活，不想受到拘束，也不想介入任何事情的旋涡之中，因此，你的好意，我们心领了。”
　　中年男子微微一愣，不过他也没有太失望。毕竟一位真正的正式剑师，哪那么容易就能招揽到？否则的话，他们莫家的剑师不会这么多年还没突破两位数了。
　　这时，中年男子身后的少女似乎从刚才的惊吓中回过了神，听得凌云居然敢拒绝莫家的邀请，顿时大小姐脾气又上来，如指使下人一般道：“哼，由不得你拒绝。我们莫家看得起你，是你的福气。立即去制作一个担架，抬本小姐去紫云帝国的帝都。”
　　中年男子苦笑一声，这位七小姐，平日里蛮横了就罢了，现在也不看这是什地方，还耍大小姐脾气。以眼前年轻男子表现的性格看来，请这个保镖的事恐怕没戏了。
　　凌云耸了耸肩，微微一笑，身形一闪，消失在树林之中。
　　二阶剑师他倒有些兴趣，但和这种任性的大小姐对话，简直是浪费时间。
　　“你……一个小小三级帝国的公民，竟然敢违抗本小姐的命令。”少女一脸气愤，看着消失无踪的凌云，立即命令道：“莫雷叔叔，我要把他抓回来，碎尸万断！”那无比自然的说话语气，仿佛杀一个人，是什么十分正常的事情一般。
　　莫雷虽然气自己家小姐有些不争气，但毕竟是自己所效忠的对象，他也不能说什么，只得提醒道：“小姐，您确定，要让我过去追他？对方是一位正式剑师，如果没有充足的理由，哪怕我们抓住他，也不能致他于死地。”
　　少女正要气愤命令他去取凌云小命，但看着这四周漆黑的茫茫夜色，听着不时自四面八方传来的兽吼，小脸不禁白了几分。
　　“我……我们还是先离开这儿，到安全的地方，再叫紫云帝国的皇帝好好整治一下这个不知好歹的家伙……”
　　莫雷轻叹了一口气，如果是剑士的话，为了讨好他们莫家，紫云帝国的皇帝肯定不会犹豫。但是一位正式剑师，别说是三级帝国了，就是对四级帝国而言，也是一份宝贵的财富。
　　……
　　休息了一晚，又走了半天，茂密的树林已经消失不见，一些稀疏的树木，耸立在道路山间。往两侧望去，时有大小不一的村庄，出现在视野之内，一位位朴实的村民，正在田间辛勤的工作着。
　　抬头往远方望去，似乎有一擎天黑影，高耸入云，隐隐出现在视线尽头，如同支撑天地的巨大石柱，震撼人心。待到又走一日，凌云才看得清楚，那竟是一座高及千米的巨大神殿。
　　尚不能看见王都宏伟的城墙，它那巨大的身影，已经清晰的展现在众人面前，大气磅礴的身躯，如同一位顶天立地的神灵，俯视庇佑这片生活着千万子民的大地。
　　看到这么一个巨大的超时代建筑物忽然出现在一个帝制的世界，他不禁心中感到敬佩：“真不愧为神灵手笔。如此巨大的建筑，放在地球上，怕也只有那些省会级别的城市方有存在。不过，这神殿比之那所谓的高楼大厦可要宏伟玄幻的多。”
　　神殿顶端，那一绽放着璀璨光芒的巨大宝石，如同虚空之中的第二颗太阳，释放着一股震撼人心的恐怖波动。一股股浓厚到几乎肉眼可见的能量元素，被那巨大宝石的力量吸引而来，注入其中，提供着令整座神殿运行的庞大能量。没有亲眼目睹这一堪称神迹伟大建筑，实在无法相信，神灵的力量，竟然如此浩大渊博。
　　凌云心中莫名的生出一丝疑惑：“如果让地球科技文明，与这个星球的神灵文明交战……究竟谁强谁弱……”
　　目前他所看到的，还仅仅是三级文明帝国，三级文明国家内，竟然已经能够拥有了如此可怕巨大的神殿，那五级、六级文明帝国呢？还有那代表着整颗星球的巅峰——七、八级帝国文明！
　　若非这颗星球巨大的体积，局限了他们往外发展宇宙文明，否则的话，那些七、八级帝国的殖民地，怕是已经遍布了几乎小半个星系的区域？再等上成千上万年，他们是否能够探索到银河地球的存在？
　　念至此，凌云心中总算收起了对这片大陆帝制文明的轻视之心。
　　忽然，他脑海中闪过一道灵光，蓦然生出一个惊人的念头：“这一颗星球的斗气文明竟然已经发展到了如此程度，个人修炼，也普及到了每一个平民，那他们的高手对于能量的运用如何？那些七阶，乃至八阶九阶的剑师，与地我所学的九九上玄剑气，是否有什么共同之处？他们的修炼笔记，是否对我凝聚剑魂有所帮助？”
　　万法归宗！修炼到最高境界时，大家所追求，不都是那一个超脱天地自然的不朽传说。只不过是追求过程之时所走的道路不同而已。虽然过程不一样，但只要目的相同，总能从中找出一丝共通之处。
　　想到这，凌云平淡的心中热切的升起一股想要挑战紫云帝国八大剑师高手的冲动。
　　……


第018回 神殿任务
　　王都！
　　紫云帝国的权利中心，七亿子民的精神象征，神殿的所在！种种因素，使得整个紫云帝国帝都，繁华的有些令人难以置信，哪怕见识过上海那种超级大城市的凌云，依然忍不住为这个繁华昌盛的城市所惊讶，想不到这个世界中一个三级帝国的王都居然能繁荣到这种地步。
　　人，街道上到处都是人。一眼望过去，无数人影规律而有杂乱的充斥着整个视野，丝毫没有边际。一些主要的街道，一辆辆马车，排成连绵上千米长的车队，缓缓前进着。近二十米宽的街道勉强保证了道路的通畅，但时不时出现的堵车现象，险些让凌云以为自己又回到了二十一世纪那几个高度发达的工业大城市。
　　“仅仅一个三级帝国，竟然就有如此巨大的人口基数，而据说整个大陆的三级帝国有不下三十万之数，以此推算，整个世界的人口至少超过三百万亿！”凌云第一次为这个世界庞大的构架感到惊讶，惊讶之余，更多的则是兴奋：“至少三百万亿人口，如此多的民众所凝聚出来的智慧精华，将造就出何等灿烂辉煌的斗气文明？七阶、八阶、九阶剑师……他们的实力究竟达到了何等程度？”
　　地球上已经再无敌手的凌云，心底再次焕发出了无穷的斗志。
　　无数可以挑战的剑师高手，充足浓郁的天地灵气……这个星球，竟然是如此美好。
　　念及得意之处，凌云不禁心头大畅，整个人容光焕发，精神烁烁，原本那自地球上进入先天大乘巅峰沉寂下去的心境，居然再次微动，隐隐有了突破先天大乘，感悟剑魂之意的趋势。
　　不过，凝聚剑魂乃是由气而魂，虽然他此刻的心境修为足够了，但体内仅处于先天巅峰的九九上玄剑气却无法融合于精神从而演化出个人剑魂，如果现在就按耐不住提前凝聚剑之魂魄，精神溃散、大脑瘫痪将是他唯一的下场。
　　定了定微微激荡的心神，凌云找了一间颇为豪华酒店住了进去，他必须先想个办法将自己的修为提上去。
　　在森林里修炼了整整两年，遭遇的各种魔兽不计其数，杀死魔兽后凌云也得到了一些质地不错的魔核。在进入王都附近的一个小镇时，他已经将这些魔核倒卖，挣够了暂时衣食无忧的金钱。他那一身破烂的衣服，也在小镇的裁缝铺中换了下来。否则，凭他先前那几近野人般的形象进入王都，非得被士兵以影响市容的罪名抓去大牢。
　　酒楼上，凌云一边品尝着已经两年未曾吃过的人间美味，一边透过窗外，看着皇宫附近那座巨大的看不到边际的宏伟神殿。
　　这座神殿原本并没有如此恐怖的体积，但是紫云帝国的掌权者为了取悦神灵，在神殿的外观上投予了大量荣誉功勋，将整座神殿装饰的远远压过皇宫建筑，成为整个帝国内最为著名的第一神殿。
　　对着那个巨大的塔影看了片刻，凌云收回了自己的目光。
　　神殿的主要作用便是提供充足的修炼能量，以及各种神奇宝物的兑换。不过现在的凌云根本没有一丝功勋在身，即便去那神殿看中了什么宝物，也不过眼馋一会罢了，根本没什么实际意义。
　　在这个世界要获得功勋，主要有四种方式。
　　第一种是修炼。达到剑师境界之后，每进行一次升职认证，都将能够前往神殿，领取一定荣誉功勋。晋升的职业越高，所能领域的荣誉功勋就越多。
　　第二种是自己创造一套高超的剑技，只要将这套剑技贡献给神殿，并且获得神殿认可，便可获得大量荣誉功勋的奖励。
　　第三种便是接受神殿所颁布下的任务。不过神殿所颁布的任务一般极其困难，每一个任务无一不是九死一生的赌博，没有一定的实力就贸然前去简直与送死无异。
　　第四种，也是获得荣誉功勋最多的方式。那就是由神灵亲自制订的十年一小比，百年一大比的“斗剑天下大会”。任何人，只要在同级别的战斗中取得傲人的成绩，立即可以获得大量功勋。尤其是第一名的强者，最终所获得的奖励，简直是无法估量。因此，哪怕对修炼再为热衷的剑师，在面临着“斗剑天下大会”那惊人的奖励时，也无法无动于衷。
　　百年大比，几乎等同于评选整个大陆所有高手的排名之战。
　　……
　　凌云坐在酒楼上，打量了一下过往的人群，心中不由得感叹这个世界嗜剑、尚武的程度。
　　剑士！剑士！还是剑士！
　　街道上过往的众人，所佩带的兵器无一例外的是剑！长剑、巨剑、宽剑、重剑……各种各样的剑式或佩带、或背负的被众多武者带在身上，不停的在人的眼前晃悠，简直称得上一个汇聚天下之剑的名剑大展了。
　　在神灵剑之君主的影响下，整个世界俨然成为一个剑的世界。
　　正在凌云四处观望众人之际，一个黄衣男子风风火火的上了楼来，目光快速在酒楼上来回寻找着什么，当看到坐在角落中的一位青衣男子时，立即眼前一亮：“青寒团长，一路辛苦了，不过算算时辰，总算是赶得及时。”他的声音并未刻意收敛，在这个比较高档的酒楼内，显得颇为响亮，别人想不注意到他都不行。
　　“青寒！？神话佣兵团团长——北冥剑客青寒！？”这黄衣男子话一出口，原本杂聊的众人顿时停了下来，一起往他目光所指的那位青衣男子看去。
　　青衣男子微微皱了皱眉头，从怀中掏出一锭银子，放在桌上道了声：“掌柜，结帐！”说罢对黄衣男子使了个眼色，起身往外走去，佩带在腰间的青色宝剑微微晃动，散发着丝丝寒气。
　　出于一位剑道高手的本能，凌云微微扫了此剑一眼，心中立即了然：“取自深海青冰石打造，经高人锤炼，铸成此剑！持剑者受剑身寒气影响，不但能时刻保持冷静应敌，还能对寒冰属性斗气产生一定的增幅效果。”
　　“青寒团长，等等我啊。”黄衣男子连忙追了出去。
　　青寒一走，原本还有些安静的酒楼立即热闹了起来：“果真是北冥剑青寒啊！我感受到北冥剑上的寒气了！”
　　话夹子一打开，一些消息灵通之辈马上跟着附和起来：“连副团长青寒也千里迢迢赶了过来，看样子神话佣兵团这次真的打算大干一场了。”
　　“你是说，神殿任务的事？”
　　“正是。神话佣兵团作为我们紫云帝国第一大佣兵团，虽然有着极其强大的势力。可近日里来，他们的种种表现受到了很大的质疑。尤其是一个月前护弯华商行那次任务的失败，更是令他们佣兵团的声望跌到低谷，如果还不做出些什么轰动性的事情来，他们这紫云帝国第一佣兵团的宝座，怕是要守不住了。”
　　“这事我也听说过。我的一个表哥在神话佣兵团有些朋友，据他们所说佣兵团已经调集了所有七级剑士以上的高手，准备在十天后前往神殿接纳任务，前往灰色之森！”
　　“灰色之森！？这不可能吧，以灰色之森的凶险，就连剑师阶高手也不敢轻易闯入！神话佣兵团的实力强横不假，可堂堂剑师高手，就是帝国皇室也会想尽办法拼命拉拢的存在，哪会是他一个小小的佣兵团所能挽留得住的？他们哪来的那么大信心，敢前往灰色之森去执行任务？”
　　这人的疑问立即得到了绝大多数人的支持，马上有人跟着附和道：“神话佣兵团能够从灰色之森活着回来，对于他们而言，就已经是莫大的成就了，更别说还要完成任务。据我所知，没有两位九级强者开路，甚至连任务物品所在的区域也无法走到。而放眼整个神话佣兵团，九级强者也就长空分队云柔一人，凭她一人带队，别说是完成任务了，就是全身而退很成问题。”
　　众人听他这么一分析，顿时觉得有道理，一个个轻声叹息着：“这神话佣兵团被逼到这个地步，看来已经迫不得已的要兵行险招了。”
　　“是呀，不过我并不看好神话佣兵团这次行动。”
　　也有人持不同意见应道：“可如果神话佣兵团真的能够凭借一名九级强者带领，完成神殿的任务，那所得到的荣誉功勋，绝对是海量之数，到时候神话的振兴将指日可待。”
　　“凭借一名九级强者想完成这个任务？可能吗？云柔小姐虽然被称为我们紫云帝国最有希望晋升为剑师的九级高手，但她毕竟不是真正的剑师！一位准剑师想要完成正式剑师也无法完成的任务？简直是天方夜谭。”
　　“不完成也得完成。你们可知道，这个四星任务完成后的奖励是什么吗？”
　　“奖励？不就是一定的荣誉功勋么？难道还会有特殊物品？我记得不超过五星的神殿任务不会有物品奖励么？”
　　“嘿嘿，这可是连剑师也没把握完成的四星任务啊，自然十分特殊了。否则神话佣兵团怎么会如此拼命？”
　　听到他如此的吊胃口，众人不禁也好奇起来：“兄弟，你给透露透露，这任务究竟有什么奖励物品？”
　　说话那人一脸高深的往后仰了仰，故作不舒服的咳嗽了几声：“说了这么久，嗓子有点干了……”
　　他话没说完，立即就有一位心急的客人喊道：“老板，上九月红！”
　　好一会儿，将那人伺候的好了，他才不急不缓的说道：“这次的神殿任务不但给予了大量功勋，还奖励一套修炼功法。据说，这套功法能够帮助一个七级剑士按部就班的一直修炼到四阶大剑师境界！”
　　此话一出，在场所有人无不倒吸一口冷气。
　　能够修炼到四阶大剑师的功法！！
　　这等功法虽然对剑师级高手来说不算什么，通过荣誉功勋就能够兑换，但对于剑士级别的人来说，不可谓不宝贵了。
　　剑师呀，这是多少剑士级别的高手毕生的追求？难怪拥有九级剑士云柔坐镇的神话佣兵团会不惜一切的想要完成这个任务了。
　　听到这，凌云收回了自己的心思，转而思索起来：“大道归一！四阶大剑师的修炼功法与我自身所修炼的功法究竟会不会有什么联系。若能获得参阅一二……”


第019回 剑师待遇
　　动了心思，凌云立即起身往神殿而去。
　　神殿的坐落之地离皇宫仅仅一街距离，由于神殿的影响此处所蕴涵的斗气能量最为浓厚，修炼起来效果最佳。因此，能够在这附近拥有住房或店铺，不是在国内权倾朝野的达官贵人，便是修为精湛的高级剑士。那最靠近神殿的中心地带，更是被剑师工会和大皇室子弟牢牢占据。
　　神殿内部由帝国皇室和剑师工会两大超级势力亲自把守，双方更派出了多达九位剑师阶存在坐镇内部，以威慑那些心怀不轨的屑小之徒。
　　那些来自高级帝国的剑师强者或许不把紫云帝国皇室之人放在眼里，但面对大陆第一势力——剑师工会，哪怕那些站在世界巅峰的九阶剑师，也不得不微微收敛一些自己的傲气。
　　神殿前殿是一个宽阔豪华的休息大厅，休息大厅背后又划分为无数个小厅，每个大厅分工的无比详细，不同级别的物品兑换、不同级别的神殿任务，在各种指标的指引下标示的清清楚楚，各司其职的不停忙碌着。如果算上整个大厅的面积，哪怕比之有亚洲第一站之称的北京西站而言，也不遑多让。
　　不仅如此，看着大厅内那成千上万不停晃动的人头就不难确定，以人流量而言，整座神殿每天进出的人口，怕也不逊色于北京西站多少。如果是第一次来这里，怕是光看入口处各种说明指示就得花上好几个小时时间。
　　好在凌云先前时常外出挑战天下各地武道大师，没少在车站这等人口密集之地徘徊，不到半小时，已经找到了神殿任务公布区，看到了神话佣兵团等人所接的“龙胆草”任务。
　　“接受任务。”凌云直接指上了龙胆草任务。
　　服务员少女立即开启了在窗口前一个刷卡般的古怪仪器，待上面的绿灯亮起后，才礼貌性的说道：“先生，请插入你的身份卡，我们好根据你的个人信誉，职业等级，确认接受神殿任务所需要的押金数量。”
　　“押金？”
　　“是的，神殿任务不同于剑师工会或佣兵工会所颁布的任务，难度十分大。为了避免那些低级职业者投机取巧，亦或是不小心接下自己完成不了的任务白白葬送性命，所以需要交纳足够的任务押金。请先生放心，只要您能完成任务，你的押金绝对会全额退回。”
　　凌云心中不禁暗自惊讶。神殿任务大多数都具备唯一性，也就是说只认可其中一人算是完成任务。如此一来，只要这个任务事先被人完成了，那些交纳押金接受任务的职业者，不全部算任务失败？押金也被没收？
　　不过这个主意的设置者也的确高明，这样一来不但能够替国家财政增加大量收入，还能避免那些实力不够的人前去送死，为国家节约有生力量。
　　想到这，他认可的点了点头，拿出林城的身份卡，插入其中。
　　林城，男，十八岁，三级剑士，荣誉功勋零。
　　原本面带职业化微笑的少女见得身份卡上显现出来的这些信息后，立即愣了愣，惊疑不定的望着凌云：“林先生，请问，你确定要一个人接受龙胆草任务？”
　　“怎么，有什么不妥？”
　　“这个……”服务员少女看了一眼仪器上显示的数据，一副好心的劝导道：“林先生，从你为零的荣誉功勋值看来，你应该是第一次接受神殿任务吧。如果你没有队伍的话，我建议你最好不要接受了，免得白白浪费了大量钱财得不偿失。毕竟，以你一位三级剑士的实力，根本无法完成哪怕等级最低的神殿任务。”
　　这张身份卡上本来就是林城所有，林城在被穿越前是一位三级剑士，而三级剑士在这个世界仅仅属于普通阶级的武者，国家最精锐的禁卫军要求士兵的基础修为就是三级。如此大众化的成绩若想完成四星级的龙胆草任务，完全是痴人说梦。难怪这位服务员少女会好心的提醒自己了。
　　“呵，无妨，我自有分寸。请帮我办理进入资格吧。”
　　服务员少女见凌云一副自信满满的样子，沉吟了片刻终究没有再劝下去，或许人家有什么倚仗不好说明白，自己公事公办就行了。
　　“三级剑士，根据帝国法律规定，接受四星任务需要交纳五万金币……”说完，少女遗憾的看了凌云一眼：“对不起先生，你的身份卡内的金币储蓄并不能满足申请资格。”
　　“五万金币！？这么多！？”听到这个数字，凌云不禁吓了一跳。五万金币，放到地球上，可是足足五百万人民币了，接一个四星任务就要花费足足五万金币，那要接上那些难度更大的五星、六星任务，再富有的人也会变得一贫如洗。
　　服务员少女从他的表情中已经估计出他对神殿任务的规矩并不了解，因此主动讲解道：“根据规定，职业等级越低，所需要的金币就越多，先生你是三级剑士，需要五万金币也在情理之中。如果先生有了七级剑士的实力，只需要拿出两千金币就能够顺利接受龙胆草任务了。”
　　凌云虽然卖了不少魔核挣取了一定的金币，但全部数额也不过区区三千而已，离五万之数差了近二十倍。
　　摇了摇头，他只好收回身份卡，想了想，问道：“等级越高，需要的金币越少。如此说来，九级剑士只需要交纳五百个金币就能接受这个四星任务？”
　　“是的先生，只要你获得九级剑士的职业认证，便只需要交纳五百个金币。”
　　“那剑师认证呢？”
　　“剑师？”少女微微一愣，紧接着脸上立即露出无法掩饰的崇敬之色，说话的声音也透露出发自内腑的尊敬：“如果是剑师大人亲自驾临，根本不需要交纳费用。根据帝国法律，任何拥有帝国国籍身份的剑师，都能够享有日常消费豁免权，并且在一些皇室特有的产业上可以无偿享受任何服务，那些产业就包括神殿在内。”
　　“日常消费豁免权，这倒是个不错的措施。”凌云轻笑了一声。
　　“呵呵，能够晋升为剑师阶段的强者，哪一位不都是惊才绝艳的人物？要钱财有钱财，要权势有权势。区区日常消费豁免权，人家未必看在眼里。”
　　凌云点了点头，道了声：“稍等，我这便前去申请剑师认证。”说完，没等那少女回神，快步离开了资格申请大厅，直往旁边的剑师工会走去。
　　那位少女微微一愣，眼神中透露着古怪的笑意：“三级剑士直接申请剑师认证……而且还是一个十八岁的三级剑士……”最终，她摇了摇头，暗暗嘀咕了一句：“无聊的小家伙。”继续做自己的事去了。


第020回 剑师工会
　　剑师工会是一个庞大到遍布整个世界任何一个角落的超级组织，其势力之庞大，远在佣兵工会及诸多帝国之上。整个世界，只要是拥有剑师坐镇的国家级势力，无一不能看到剑师工会那大气宏伟的建筑。
　　能够加入剑师工会的，无一不是晋升为正式剑师的超级高手。这些剑师高手放在任何一个王国、帝国，立即就能享受到极其崇高的待遇，甚至能够左右到国家君主的一些决策。而剑师工会所拥有的竟然全部是达到剑师阶级的存在，由此可见这一组织的强大。
　　放眼整个世界十八块大陆，没有哪一个国家敢与剑师工会为敌。一旦激怒了剑师工会，那么只需要全世界五分之一的剑师联合起来，就足以让任何一个国家彻底毁灭，哪怕大陆第一强国——荣耀帝国也无法承受起剑师工会的怒火。
　　何况在剑师工会中，据说还有着超越剑师阶级的剑圣存在。象那等脱离凡人层次的无敌强者，只需要一个，就可以轻而易举的让任何城市化为乌有。
　　当然，剑师工会的宗旨就是为所有剑师服务，绝对不会参与各国之间的战争。否则一个如此庞大的民间势力，绝对不是那些妄图称霸世界的高级帝国所能容忍的，哪怕付出再大的代价，他们也将联合起来将剑师工会从大陆上彻底抹去。
　　在这个世界，高级别的职业等级能够为人带来许多难以想象的便利，尤其是达到剑师级别的强者，各国都是竭尽全力的拉拢。但是真正最终能够修炼到剑师境界的人数实在太少了。像紫云帝国，一个整整拥有七亿人口的三级文明，可国家内拥有的真正剑师，绝对不超过十五人，几乎是五千万中，才有一人有着晋升为剑师的可能。
　　凌云边进入剑师工会，心中一边思索着：“我若以一个三级剑士的身份，去拜访那些剑师阶级的强者，估计人家根本不会搭理我，要进剑师门庭怕也难如登天。可要是我也获得了正式剑师的身份认可，以剑师的身份去拜访其他剑师，估计会被奉为上宾受到主人的热情款待。”
　　想到这，原本就没打算过掩藏自己实力的凌云直接将自己的考核标准设定在剑师阶段。
　　进入剑师工会，里面的布置摆设，却令凌云微微惊讶。
　　无论他，还是林城，都是第一次进入剑师工会。按照他事先的想法，这剑师工会按理说，和古代的剑士会馆相差不大，可此刻看了一眼之后，却让他有一种来到KTV那种鱼龙混杂之地的感觉。
　　更让凌云惊讶的是，这里的摆设和结构和那些大型KTV舞厅相差并不大。除了服务台之外，也提供了专门的饮酒地点。至于那些他想象中用来测量斗气的仪器、兵器架什么的，则是影子也没看到一个。
　　目光在这里环绕一圈，此刻工会之中也三十余人，从他们身上所佩带的职业徽章不难看出，这些人都是五、六级的剑士。那佩带在腰间的长剑，总算让凌云找到了一点点剑师工会的感觉。
　　他来到柜台边，里面的一位年轻的服务员少女立即微笑的问道：“先生需要喝点什么？”
　　“恩？”难道还没进行剑师认证就开始免费提供酒水饮料了？
　　没等凌云将这个问题问出来，那位少女再次绽放出一个迷人的笑容：“从你身上的装饰看来，淡一点的清风醉应该比较适合你。”
　　凌云点了点头。
　　少女拿起一个杯子，又拿出几杯酒调和了一下，晃了晃，加入了些冰块，然后伸出一根手指：“十个金币，谢谢。”
　　凌云一愣，居然要钱？还十个金币？放到地球上可是足足一千人民币了。哪怕向来对金钱没什么概念的他此刻也忍不住心里直犯嘀咕，这究竟什么酒，这么贵！
　　虽然十个金币对他而言并不是太多，但是被人当冤大头的滋味无论是谁，都不会感到好受。
　　摇了摇头，凌云拿出身份卡插入支付仪器中，输入了一个十个数字。他毕竟初来乍到，对于剑师工会的一切都不了解，可不想因为区区十个金币而与剑师工会发生冲突。
　　那少女见凌云支付了金币后，脸上的笑容不禁更加灿烂了一分：“先生，还需要什么下酒的点心吗？我们这里有……”
　　还没等她开始介绍，凌云就立即打断了她继续说下去：“不用了，谢谢。”一杯酒就是十个金币，再吃点心，他那区区三千金币不知道经得起几天挥霍。
　　听到凌云拒绝，少女眼中微微闪过一丝失望，不过脸上依然挂着职业化的笑容：“随便找个一位子坐着吧，希望你能够玩的愉快。”
　　“请等一下，这……这里是剑师工会？”
　　少女略带惊讶的看了他一眼：“当然，这里自然是剑师工会。”
　　凌云心里微微松了一口气，他刚才险些以为自己进错地方了。定了定神，他正色道：“我是来进行职业认证。”
　　少女眼神怪异的打量了凌云一眼，最后摇了摇头：“七级以下职业者是不需要经过剑师工会专门认证的，只要你拥有中级或高级学院的毕业证明就可以。”
　　“学院毕业证明？”凌云现在好歹融合了林城的记忆两年了，一回神马上明白他话中的意思过来，不禁有些好笑：“我并不是来申请剑士认证的。”
　　“进行职业认证，却不是申请剑士认证，那你……”少女话没说完，顿时联想到什么，惊讶的捂着小嘴，一脸震惊和难以置信的看着凌云。
　　“申请剑师认证。”
　　凌云说话的声音并不大，但是，剑师这两个字实在太敏感了，敏感到只要有一点关于这两个字的信息，立即就能吸引到所有人的注意力。
　　随着他话一说完，原本还闹轰轰的剑师工会立即安静了下来，那些正在各行其是的剑士们也是一个个同时停止了手中的动作，所有的人几乎在同一时间，将目光落到了这位站在柜台前面的年轻男子身上。
　　现在的凌云，不过区区十八岁，哪怕经过了两年的野外生活看上去，也不过二十上下，如此年轻的一位男子，竟然说自己是来考核剑师认证的？一位不到二十五岁的剑师？
　　所有人面面相觑，互相看着对方，显然想从对方身上看出自己是不是听错了。
　　柜台上的那位少女已经完全呆住了，好一会儿才回神般的摇了摇头，有些迟疑的看了凌云一眼，小心翼翼的问道：“先生，你，你刚才是说，你要申请剑师认证的考核？”
　　凌云点了点头：“怎么，难道现在剑师工会不负责晋升剑师的考核了？”
　　此刻的他丝毫不知道，一个不到二十五岁的剑师，对整个紫云帝国来说意味着什么。
　　得到凌云的肯定，那位少女的态度立即来了一个三百六十度的巨大转变，脸上露出无比恭敬的神情对他行了一礼，无比谨慎的说道：“不不，先生，请您在大厅稍微等待片刻好吗，我立即过去通报。”
　　凌云应了一声，拿起这杯花了他整整十个金币的清风醉，向大厅处一角走去。
　　原本坐在那一处的几位年轻剑士立即站了起来，让出位置，神色恭敬的向他弯腰行礼，以表达自己内心的尊敬。
　　对此，凌云并不感到惊讶。
　　先前在地球，他所经历的这种阵仗也不在少数，那些古武界的子弟们一个个得知自己的身份后，不都尊敬有加，必恭必敬？
　　连地球那古武没落，科技横行的星球，对于强者的尊敬都已经深入骨髓，何况这个自人类文明诞生以来，就一直信奉强者为尊的剑之世界？剑士见到剑师，哪怕表现的在恭敬也属于理所当然。
　　就好象以前的林城在学院之时，别说是剑师了，就连见到一位七级以上的高级剑士，也得恭恭敬敬的行礼问候，候立一旁给那位高级剑士让路。要知道，他当时可是一个没落贵族的继承人，一旦继承家族后，立即就能够获得帝国认可的贵族身份。连他这种准贵族级人物见到七级以上的剑士也得行礼，更别说那些普通武者了。
　　凌云坐下之后，仍然是整个剑师工会所有剑士的焦点，所有人几乎都在暗中观察打量着他。有羡慕的，有妒忌的，更多的则是崇拜和尊敬。
　　对于一位正式剑师，没有任何人敢于怠慢，毕竟，这可是皇帝陛下见了也得平等待之的超级强者。
　　少女仅仅上去了片刻，立即跑了下来，笔直来到凌云面前，弯腰行礼：“阁下，罗曼剑师阁下已经在后厅等候了，请随我一起过去进行考核。”
　　凌云点了点头，跟在那少女身后经过一个转角和一条长长的走廊，很快就到了后厅。
　　进入后厅，从那些建筑风格以及摆放在厅中演武台下的兵器架上，凌云总算是找到了一些剑师工会的感觉。此刻，在后厅中央演武台边正坐着一位看上去五十来岁的男子。
　　男子相貌长的极其平凡，绝对是那种往大街上一仍，不会有人再注意第二眼的角色，在他的身上凌云也没有感应出什么惊人的气势，简直就如同一位农家大伯一般，无丝毫出奇之处。不过凌云并没有因为这位男子的平凡而有所轻视。这一切，都是因为这位男子那套普通的剑士服上，佩带的一个刻画了三道剑印的白银徽章。
　　三道剑印的白银徽章，这可是三阶剑师的标志。这等实力放到如今的紫云帝国，绝对是皇家首席剑师般的超然存在，放眼整个紫云帝国能够与他一较高下的，怕是只有深居于皇宫内部只听命于皇帝陛下的那位首席剑师了。
　　凌云默默的感应着这位三阶剑师身上散发出的能量波动，心中不禁又惊又喜。
　　惊的是这位三阶剑师身上所散发的能量波动之强，丝毫不在自己前世迈入先天大乘巅峰之后的程度之下，甚至比起前世的自己还隐隐高出了那么一分。喜的是一位三阶剑师，竟然已经有了不下于先前自己鼎盛时期的修为，那么三阶之上的四阶、五阶大剑师该拥有怎么样的实力？
　　“这个世界……真令人期待啊。”凌云按耐住心中的惊喜，来到罗曼剑师身边，第一次主动的行了一礼：“见过罗曼剑师阁下。”
　　罗曼剑师自凌云进来后，双眼就一直紧盯在他身上。
　　片刻后，他挥了挥手，那位少女立即走到旁边拿出了一个身份卡识别的仪器来到凌云身边，恭敬道：“先生，请拿出您的身份卡，让我替您办理一下身份职业绑定手续。”
　　凌云如言再次交出了这张身份卡。
　　身份卡这种东西，据说受到剑之君主一股微弱的神力加持，其功能之强大，不但有着身份辨别效果，还充当着银行卡的角色，用起来十分方便。不仅如此，每一个人一生只有一张身份卡，卡上记录了使用者的指纹和血液，完全杜绝了假冒的可能。在这方面，不得不说它们所做到的程度比之地球上的科技来也强上不少。
　　身份卡上信息的浮现，那位少女也如试炼大厅的服务员般，露出惊讶之色，不过她的素质比之那服务员少女来好上不少，并未因此而惊叫出声。
　　“林城，出生日期神恩九零一零年九月九日，三级剑士。”罗曼剑师扫了身份卡上的资料一眼，顿时露出惊讶之色：“林城，你现在还不满十九岁？”


第021回 一阶剑师
　　“是的，罗曼阁下。”
　　“十八岁的剑师……”罗曼微微的闭上了双目，神色中充满唏嘘感慨：“十八岁的剑师，林城，如果我没猜错的话，你的导师至少是一位大剑师级别的强者，否则如何能够将你在二十岁之前就教成正式剑师？”
　　凌云心中一阵好笑，他的一切，都是通过自学而长，到了这个世界后也不例外，根本没受到过什么剑师高手的指点。
　　罗曼剑师微微皱着眉头，嘴里喃喃自语着嘀咕片刻，抬头道：“以紫云帝国为中心，周边十来个帝国、王国的大剑师我几乎都见过或认识，不知道你的导师是哪一位？”
　　“我的导师……”这个问题凌云还真不好回答。他是依靠前世的记忆才顺利的修炼到这个境界的，如果硬要说他拥有一位导师，那也只能是他自己了。
　　摇了摇头，凌云委婉道：“罗曼阁下，我的导师是一位隐世剑师，根本不曾在外界走动，也不想别人知道他的名号，因此……请恕我不能告诉你。”
　　罗曼哈哈一笑，摇手道：“没关系，没关系。”在他看来，凌云的导师必然是位极其厉害的大剑师，甚至有可能突破六阶，达到七阶圣剑师的程度。这等大人物别说是他一个小小的三阶剑师了，就连那些迈入大剑师境界的强者想要见上一面，也是极其困难。
　　凌云也没有和他在这个问题上解释，他怎么想就算什么得了。
　　罗曼剑师笑着，看了一眼凌云身上的佩剑后，伸手指了指演武台边的一块黝黑发亮的黑铁石：“林城阁下，只要你能够在十秒之内，连续施展三道斗气斩，并且在黑铁石上留下痕迹就可以了。”
　　“这么简单？”
　　“当然，从你身上的能量波动看来，你已经有了一阶剑师的实力，只要能够斩出三道威力足够的斗气斩，便能通过我们剑师工会的认可，获得一阶剑师的职业徽章。”
　　凌云点了点头，拔剑出鞘，体内九九上玄剑气同时涌入剑内，只见剑身光芒骤亮，三道剑气不分先后带着犀利的破空声斩在那块黝黑的黑铁石上，碰的一声，石屑纷飞，上面清晰的留下三道近半指深的剑痕。
　　拔剑，刺剑，收剑，三个动作如同行云流水般一气呵成没有丝毫停滞。
　　做完这一切，凌云微微做了个请的手势，请他验证黑铁石上的剑痕。
　　罗曼剑师脸上带着一丝惊讶，等验证过黑铁石上留下的剑痕后，望向凌云的那种惊讶不禁更加浓厚了一分。
　　其实根据惯例，九级剑士想要晋升为一阶剑师并不是在十秒内释放三道斗气斩就能通过的，不仅如此，还需要在他这位三阶剑师手下坚持三分钟不败，才能获得剑师职业徽章。那些空有斗气强度，却没有战斗经验的剑师，是不可能得到剑师工会的认可的。
　　不过当他看到凌云的年纪时，自然就把他当成那种成日里被导师逼的苦修斗气，从未接触过战斗的那类剑师，自然也就放了一点水。
　　但是现在，亲眼见到凌云清淡描写之间，激射出三道剑气，而且每一道剑气的强度竟然略胜等闲剑师的斗气斩，他的眼中终于露出了惊讶之色。
　　在不到两秒的时间内，随意激发出三道剑气，而且每一道剑气的强度都相当于初晋级的剑师全力施展斗气斩的程度，这份实力，已经隐隐不在二阶剑师之下了。至少就攻击力而言，他已经达到了二阶剑师的程度。
　　这么年轻的一阶剑师已经足够令人感到惊讶了，若是二阶剑师……罗曼剑师摇了摇头，最终只能把这一切归功到凌云那位神秘的导师身上，或许是那位导师教予了他某种强大的必杀剑技，才能让他瞬间激发出这等程度的剑气。
　　露了这一手后，罗曼剑师心中已经完全确定下了凌云剑师的身份。
　　罗曼剑师收起了脸上的惊讶，一脸肃穆的正色道：“林城阁下，你此刻的修为已经完全有了晋升正式剑师的资格。我现在以紫云帝国剑师工会的名义，授予你一阶剑师称号和徽章，希望你能够再接再厉，争取日后早日达到二阶剑师的境界。”说完，他接过少女捧过来剑师徽章，交到了凌云手中。
　　凌云接过徽章，将它佩带在胸前。
　　一阶剑师的徽章完全由白银通过神秘手艺所铸，普通人根本难以模仿。上面一道剑印代表着凌云此刻的阶级——一阶剑师。
　　佩带上这个徽章，自此就相当于正式宣布——凌云也进入了这个世界的上层阶级了。
　　犹豫了片刻，罗曼剑师微微一挥手，那位少女立即识趣的弯腰行礼，退了下去，并且在临走时关闭了房门。
　　凌云看了那离开的少女一眼，没有说话，等待着罗曼剑师的下文。
　　“林城阁下，如今你已经是紫云帝国所属下的一位正式剑师了，不知道你有没有进入皇室，为国家效力的意思？”罗曼剑师神色忽然变的严肃起来，语气中带着一丝期盼道：“如果有可能，我希望阁下能够加入国家，成为宫廷剑师中的一员。”
　　才一刚晋升到剑师，立即就有人抛出橄榄枝了。
　　凌云轻轻一笑：“罗曼剑师应该是剑师工会的剑师吧，为什么不事先邀请我加入剑师工会，反而让我加入皇室？”
　　罗曼神色有些凝重的发出一声感叹：“虽然我是剑师工会的剑师，但我永远不会忘记，我就是在紫云帝国这片大地上成长起来子民。没有国家所赋予我的修炼环境，我又如何能够安然修炼到今天这个程度？我加入剑师工会，只不过是权宜之法，借助剑师工会的便利获得修炼方法以及修炼材料，以望更好的冲击更高境界。甚至希望能够在这多结识一些剑师强者，说动他们，成为我们紫云帝国一员……”
　　凌云知道，这就是所谓林城中记忆印象极其深刻的国家、家族荣誉。不过对于紫云帝国，无论林城还是凌云根本没有丝毫归属感，因此十分干脆的摇了摇头道：“对不起罗曼阁下，在没修炼到我满意的境界之前，我还不打算担当任何职务。”
　　如果是其他人，罗曼剑师或许会再许诺一点好处和国家大义，来打动他，但是凌云……根据他的身份卡资料显示，他可是来自六级文明海森帝国林家的旁系子弟，虽然现在他们那一脉已经到了踢出家族的边缘，但随着一位剑师的出现，他们在家族内的地位势必发生巨大的变化……而且，他甚至隐隐怀疑，凌云背后那位神秘的导师，是不是就来自于森海帝国林家……
　　想到这，罗曼剑师最终只的心里叹了一口气，道：“林城阁下，既然你一心放在修炼之上，我们也不好勉强你了，只希望日后你在有心加入到某一势力之时，能够事先考虑考虑我们紫云帝国。放心，以林城阁下现在的修为与天赋，我们国王陛下一定不会亏待你的……”
　　凌云礼貌性的点了点头：“这一点，我会考虑的。”
　　“如今我们紫云帝国的剑师实在太少，和周边的几个帝国比起来，甚至不足别国的三分之一。而且作为一个四级帝国，竟然缺乏四阶剑师坐镇，在没有高端武力的威慑下，在国际上的地位我们紫云帝国已经一天不如一天了。”说到这，罗曼看了一眼仍没什么表示的凌云，终究无奈放弃了：“林城阁下，我们紫云帝国也算是人杰地灵，不知道阁下是否能够在我们国家境内挑选几位弟子或者侍从？”
　　凌云依然是一句老话：“这一点，我会考虑的。”
　　眼见罗曼剑师似乎还要说什么，有些受不了他大力招揽的凌云连忙主动道：“如果考核手续已经全部办理完成了，那我就先行告辞了。”说完，立即离开了剑师工会。
　　罗曼剑师看着凌云渐渐远去，忽然想起了他身份卡上显示的资料，眉宇间立即浮现出一丝喜色：“林城，六级文明海森帝国的一个旁系家族。这个家族虽然没落，但是如果出了一位这么年轻的剑师，地位必然水涨船高，迟早能够重归林家……既然无法将他招揽过来，何不趁他们没落时给予他大量好处，说不定能够依靠他们为中介，攀附到六级文明海森帝国。”


第022回 林雪
　　似乎怕罗曼剑师再追出来许诺更大的好处，凌云快步走了出去，来到前厅。
　　当他进入前厅的、刹那，几乎所有人都在同一时间停止了交谈，目光齐齐的落在他胸前拥有一道剑印的银色徽章上。作为一位剑士，没有人不明白这种银色徽章所代表的含义。
　　一阶剑师！
　　剑士、剑师，虽然二者仅仅一个字的差别，但当众人看到那个徽章后，心里同时明白，随着凌云成功晋升为剑师阶高手后，与他们之间的差距，无论是身份还是地位，都产生了翻天覆地的变化。
　　在先前，得知凌云是来参加剑师考核的，众人还只是尊敬和羡慕，但随着他顺利通过考核，并且戴上剑师徽章的那一刻，他们所能做的，就只有仰视，以及发自内心的深深敬畏。
　　哪怕九级剑士，只要他一天没晋升为剑师级高手，就永远不能和剑师的身份地位相比拟，即便对方是位一阶剑师也不行。
　　剑士再怎么厉害，终究只是剑士。
　　普通人只要拥有良好的资质与天赋，加上勤奋努力，迟早有一天，能够修炼到九级剑士的程度。但是到了九级之后，他们若想再进一步，迈入剑师殿堂，无异于难如登天。
　　剑师，那是一道残酷的分水岭，无情的将那些付诸无数努力的剑士们抗拒门外，令其绝望至死。
　　整个紫云帝国的高级剑士，绝对数以万计，但是剑师……
　　凌云的目光在大厅扫了一圈，所有被他扫过的剑士们，全部恭敬的低下头，一脸卑谦的行礼。
　　这是弱者对强者的尊重，这是这个经过近数百万年发展诞生出来的无可争议的规则。
　　众人的行礼凌云视若不见，先前在地球上这种场景他所见过的也不在少数。只是这些人的目光倒让他记起了自己现在身份的变化。
　　剑师级高手拥有无可比拟的各种优势不假，但伴随而来的，还有各大势力想方设法的拉拢和交结，这一点从罗曼剑师的反应就能看出一二。如果他不想为了各种邀请、宴会之类的事情烦恼的话，最好和普通要进城的剑师一样，把徽章取下来，以一个平凡剑士的身份进入其中。
　　在众剑士们惊讶的注视下，凌云将自己的职业徽章收入口袋，没再多做逗留，直接离开了这个剑师工会，留下众多剑士们无限的羡慕和憧憬。
　　凌云出门之后，直接往旁边的神殿走去，拥有剑师职业徽章的他，已经不需要再为接受神殿任务的金钱而烦恼了。
　　出了剑师工会才不过走了数步路，一个清脆的声音忽然自旁边传来。
　　“林城，你站住！”
　　凌云怔了怔，转即回想这是在叫自己。他抬起头，寻声往街道一旁看去。
　　叫住他的，是一位比十六、七岁的少女。这少女相貌清秀，眉宇间透露出一股飒爽的英气，身材高挑，腰佩长剑，看上去颇有一番古代女侠风味。而且，在他的记忆中，隐隐对这个少女还有些熟悉。
　　此刻，那位少女正快速而来，气势汹汹的对着凌云就是一阵怪怨：“林城，你心里面到底还有没有这个家族，一消失就是整整两年，任我们如何打听始终没有任何音训。如果不是秘法感应依然存在，家族的人都要以为你死了。你身为家族继承人，怎么能够这么不负责任四处乱跑，这让父亲大人以后如何能够放心将家族的继承权交付于你？”
　　凌云被这少女数落的有些莫名其妙，好一会儿才根据林城的记忆想起这少女来，她不正是那个资质比林城高上无数倍的便宜妹妹林雪吗？
　　这两年里他一门心思全部放在修炼上，对于世界之事根本不闻不问，眼下如果不是这个少女忽然提起，他甚至都要忘记林城还有一个没落家族继承人的身份了。
　　不过，林城是林城，他凌云是凌云，家族继承与否，兴旺衰败，和他又有什么关系。
　　挥了挥手，凌云很是不负责任的笑道：“不过离开年许，何必大惊小怪。家族之事，你看着办吧，反正以我的资质将来就是继承了家族族长之位，也肯定不能将它发扬光大，既然如此，又何必将所谓的家族责任加诸到我身上。”
　　他这一副不无所谓的神态，直让把家族荣誉看的极重的林雪气的小脸通红：“你身为我们家族的继承人，竟然说出这么不思进取的话，按照家族规矩，至少都得关三个月禁闭。看来，你这两年的生活，早已让安逸把你的雄心壮志腐蚀，难道你已经彻底忘了我们林家子弟背上所肩负的家族荣耀吗。”
　　凌云对于那些所谓的家族荣耀、尊严并不怎么在意，而是一副疑惑之色的说道：“我真想不明白，你有这等雄心壮志，并且自身实力也已经达到五……六级剑士的程度，绝对称得上天赋凛异，无论是手段还是实力，你全部胜我良多，为什么最终继承家族的人却是我而不是你？难道家族的那些长老他们的思想已经腐朽到连这点判断力都没有了吗？”
　　林雪一听，顿时大惊：“哥哥，你，你竟然妄论长老的是非？”
　　林城的记忆中对于那几位实力达到八级剑士的长老敬畏之极，视之如狼似虎。不过此刻的凌云已是堂堂正式剑师，自身的实力亦是直追二阶剑师，而且他生前可是一位先天大乘者，甚至还在拥有三阶修为的罗曼剑师之上，以这等修为眼界，看到区区几位八级剑士，如何还会将他们放在眼里？
　　“他们连这最基本的决策也无法下定，我数落他们，有何不对？”
　　“你，你就不怕被逐出家族？自此失去家族的庇护？”
　　凌云摇了摇头。温室中的花朵，永远无法承受得起狂风暴雨。
　　“好了，林雪，你的能力远在我之上，我相信把家族交付在你手上绝对比被我败光要好的多，相信你心里也一直是这么认为的。”说完，凌云挥了挥手，也不想在这个林雪身上耗费时间了，直接道：“不用再来寻我，告辞。”
　　“等一等。”林雪见凌云就这么想走，竟然忽的慌神起来，连忙追上几步，拦到了凌云身前，有些焦急的说道：“哥哥，刚才是我说的不对，为了让你认识到你对家族的重要性语气有些过重了，我在这里慎重向你道歉。”
　　凌云直感觉一阵莫名其妙，他这个便宜妹妹变脸简直比翻书还快。
　　林雪一脸诚恳的看着他，宝石般的眼瞳中闪烁着令人怜惜的哀求：“哥哥，我知道。无论是实力还是毅力，我都比不上你。不仅是我，我们整个家族没人比得上你。”
　　“比不上我？难不成这林城真有什么出奇之处？”凌云连忙将林城的记忆翻了出来，大致的浏览了一番，可片刻之后，他所得出的结果是——林城自出生到灵魂散尽，一直都是碌碌无为，平庸的不能再平庸。而且，事实也的确如此。
　　还没等凌云将自己的能力否决，林雪却又再次说话了：“家族耗尽财力，一直坚持不懈的寻找你整整两年，还有正式任命你为族长继承人，全部通过了家族高层所有人的决策，得到了整个家族的支持。其实你这些年的所有努力以及所有成就，家族所有人都有目共瞩，你没必要再隐瞒下去了……”
　　“等等。”凌云感到她话里的不明之处，皱眉问道：“我的所有努力、成就？我何来努力？何来成就？似乎对家族我没有做出任何贡献。”
　　林雪听到他的反问，反而飒然一笑，顿时给人一种春风扶面之感：“林城，我的好哥哥，你就别再装了。难道你不知道吗？你与璀璨学院亚诺学长之间的比试现在已经人尽皆知了。”说到这，向来有些眼高于顶的林雪看向他的眼神中闪过一丝炽热的崇拜：“为了家族的复兴和荣耀，所有子弟全部在拼尽努力的修炼与学习，我也如此。本来，我已经认为自己够努力，够艰辛了。可直到后来去哥哥学院中向你的同学打听过你的事迹后才发现，我的这些修炼比起你来，实在不算什么。”
　　“璀璨学院亚诺……”凌云算是有些明白了。
　　林雪这时仍在继续的说着：“这可是你的寝友格林亲自所说的，你一旦修炼起来，甚至一坐就是几天，动也不动。而且为了将一切的时间节约出来修炼，你根本不曾参加过任何学院活动，全心全意的将自己的一生奉献道了修炼之路。也只有你，拥有如此惊人的毅力和修炼意志，付出了比别人十倍，甚至百倍的努力，才能年仅十六岁时便已经达到七级剑士的程度！”
　　凌云穿越成林城后，修炼的确有些刻苦的过分。当时他几乎是手无缚鸡之力，为了在这个武力为尊的世界生存下去，不努力能行吗？不过，他也只是修炼了几个月而已，看样子肯定是格林那个大嘴巴将自己的努力极尽可能的吹嘘起来，想解释也解释不了了。
　　七级剑士的实力已经暴露，凌云也不再隐瞒，点了点头道：“我承认我有一定的实力，而且也做出了一定的努力。不过，实力强横并不代表就能够担任一家之长。”
　　听到凌云亲口承认，林雪整个人都松了一口气。她嫣然一笑，顿时仿佛天地间的光芒都亮堂了不少：“如果不是你与亚诺学长一战，让我们林家紫云帝国分部的负责人见识到了我们这一脉的发展潜力，我们林家的家族地位，又怎么会在近两年里突飞猛进，给予各方面的关照？现在不仅骄阳城的城主对我们家族客客气气，就连紫云帝国的皇帝陛下也亲自下旨慰问我们家族的近况，并且赏下大量宝物，加官进爵。如此算来，你还认为你对家族没有任何贡献吗？”


第023回 家族
　　凌云又一次皱起了眉头。
　　他心里清楚，一旦跟着林雪回到家族，势必卷入林家各脉甚至六级帝国权势的争夺中去，到时俗事缠身，恐怕就没有足够清净的时间修炼了，这是他不想看到的事。
　　林雪见他迟迟不语，知道他心中仍是犹豫不决，不禁有些焦急。十六岁的七级剑士，这代表着什么？纵观紫云帝国历史，哪一位在十六岁成为七级剑士的天才人物，最终不都成功的晋级到剑师境界？一位未来的剑师，对现在的家族来说不仅是重归海森帝国林家的契机，更代表了他们这一脉的复兴和扬眉吐气，她如何肯轻易放林城离去？
　　想到这，她连忙劝道：“哥哥，你还在犹豫什么？难道你忘了家族所肩负的荣耀吗？想想这么多年来家族对你的栽培，还有你以前年少之时为了家族复兴所许诺的豪言壮语。眼下的你，已经有了带领家族走向兴盛的能力，为什么你又变得犹豫不决了？”
　　凌云相信，如果是以前的林城，以他对家族荣誉的看中以及对家族的责任心，肯定会毫不犹豫的响应家族的召唤进入家族，兢兢业业的为家族的昌盛而努力。只是可惜，林城已死，占据他身体的是对林家没有任何感情，只想着尽快修炼到更高境界的修剑者——凌云。
　　迎着林雪那充满希冀的眼神，凌云摇了摇头，在这个灵气充足的星球，他不可能将自己的时间浪费到管理家族事宜之上。
　　“家族之事，族长以及各位长老自会出手打理，何需我去操心。”
　　等了两年，却等来这么个答复，林雪只觉得难以置信。她并不笨，从凌云的语气中不难猜出，他不想继承家族，不想再管家族的事情，哪怕这个家族自此衰败下去……
　　林雪不可思议的看着眼前神色淡然的凌云，仿佛第一次认识他一般。过了好一会儿，她才从那一句话的打击中回过神来，忽然大叫了一声：“敷衍，你这是敷衍。林城，你难道想抛弃自己的家族于不顾吗？你忘了你今天所拥有的一切是谁给你的吗？如果没有家族这么多年对你的悉心教导，没有家族为你提供良好的修炼环境与学习资金，你如何能够走到今天？拥有今日的成就？现在有实力了，你居然不愿意回家族，你这是忘恩负义！如果没有家族，怎么会有你，怎么会有你林城出现？”
　　凌云心中一阵不悦，这个林家……还真是一个麻烦……
　　忽然，他心中联想到了一个问题：“没有家族，就不会有林城出现，如果没有林城出现，那我……我会去哪里？”
　　这个问题瞬间令凌云的大脑陷入沉思。
　　如果没有林城，他究竟会何去何从？
　　这是一个无解的问题。就好象他根本不明白自己为什么会莫名其妙的来到这个世界。这些神秘背后所代表的知识范畴，远远超越了凌云的理解之外。
　　“修炼之人讲究因果报应……因果……我穿越成了林城这是因，今日承担林城所肩负的责任这是果。事出有因必有果！因果循环。”凌云再次皱起了眉头眉头。他已经明白过来——因果循环。他既然成为了林城，便无可避免的要承载下林城的一切因果。
　　心有挂碍，为世间俗事所惑，永远不可能问鼎最高境界。
　　只有挥剑斩情，红尘尽去，才能显现真我，成就方外，大道可期。
　　想明白这一点，他在心中不禁轻轻的叹了一口气，世上一切果然逃不过因果循环。上天既然给了他一次机会死而复生，他也必然为此而付出一定的酬劳。
　　“也罢，既然我借用了你的躯体，便替你完成你最大的心愿，光复家族，带领他们光明正大的回到海森帝国林家，以此举来偿还这段因果。”凌云低叹了一声，心中有了决定。
　　今日之事无疑让他明白了一个道理，难怪古时候那些修炼之人皆隐于深山老林避世不出，视红尘俗事为茶毒业障，俗物缠身必心生怪碍，影响修炼不说，在度那些生死劫难之事，还有可能因俗事分心，自此一命呜呼。
　　“我虽然不回家族，但是也从未否认过自己是林家的一员。”凌云终于发话了。
　　“什么？”感觉已经无望的林雪骤然听到这句话，简直以为自己听错了，有些不敢相信的问道：“你，你刚才说什么？”
　　凌云并未将话重复，直接开出了自己的底线：“修炼，我必须有一个良好的修炼环境，争取早日修炼到我所满意的境界。而身在家族，受各种事物纠缠，必然无法静下心来冲击更高境界。你可以向族长和长老们传达一下我的意思，家族之事我无法管理，担任家族族长之事勿需再提。不过，如果家族真的遭逢大难，关系存亡，作为林家一员，我自不会袖手旁观。”
　　林雪顿时从他的言语中明白了他的意思，心中一阵惊叹：“难道这就是他迟迟不愿意回家族的原因？竟然是为了怕家族的权利分心，影响他修炼到更高境界？”
　　不过从凌云对修炼的态度，也让林雪明白了他之所以能够在年仅十六岁时修炼到七级剑士的原因。唯有这种无时无刻不惦记着修炼之人，方能取得这等傲人的成就吧。
　　林城的修为高低，关系到他们家族在海森帝国林家所受到的重视程度，整个家族对于此事自然会大力支持。因此她想也不想立即答应道：“如果只是这个条件的话，我就可以在这先替各位长老和族长答应你。”
　　凌云点了点头，然后转身就要离去。
　　“等一等，万一家族有什么事，而你又像这两年一般，消失的无影无踪，我们该如何找得到你？”
　　“近期我将去一趟灰色之森，相信以家族的势力知道我的行踪后要找到我，并不是什么难事。”说完，凌云脚步不停的消失在街道的人流之中。


第024回 九级剑士？
　　错开林雪，凌云回到了接收任务的神殿前厅。
　　寻找了片刻，他很快找到了刚才替他办理接纳任务手续的少女。
　　服务员少女显然对他这个以三级剑士前来闯关的年轻人记忆犹新，看到他微微有些惊讶，道：“是你？你重新考核了职业了？”
　　凌云点了点头。
　　少女偏着脑袋，好奇的笑问道：“考到几级了？五级？六级？还是七级？”
　　十八岁的年龄能有六级实力，都称得上出类拔萃了，如果能达到七级，放眼整个紫云帝国，都是不折不扣的天才。像璀璨学院的亚诺，年仅十九的七级剑士就已经被学院作为种子选手在特殊培养，曾经还亲自得到过国王陛下的召见，将之策封为贵族。由此可见十九岁的七级剑士所受到的重视。
　　凌云笑了笑，没有答话。如果他说出自己的职业等级，这位少女肯定不会相信的，因此他直接掏出了自己的身份卡，让她自己看。
　　少女亲车路熟的将身份卡插入其中，口中自言自语的说着：“先生既然有把握一个人前来接受‘龙胆草’任务，肯定有着不弱的修为了，恩，让我看看。一级……恩？一阶剑士？怎么变回去了，刚才还是三……”少女边说边做着，随着他看清楚“一级”与“一阶”这两个词语的差别后，嘴里的喃喃自语嘎然而止，仿佛被一股无形的力量将声音忽然掐断了一般，漂亮的眼睛忽然瞪得老大，难以置信的看着显示器上所显示出来的职业……
　　剑师，对于紫云帝国这等达到三级文明的国家依然是极其罕见的超级存在，就是紫云帝国的皇帝陛下见到一位剑师高手后，都会客气的平等招待，礼遇有加。
　　至于普通人，甚至可能一生都没有见面剑师级高手的资格。
　　当少女看清楚凌云身份卡上所显示出来的身份验证后，一双纤白的小手立即微微颤抖起来，眼中那崇拜的目光根本难以掩饰。激动与欣喜充斥着她的内心，一时间她居然做不出什么象样的反应，呆呆的看着凌云。
　　“先生……不，不剑师大人，我……”
　　“好了小姐，请帮我办理手续吧。”
　　“是的剑师大人，请、请您稍等。”
　　凌云等候在一旁，同时从身上拿出一本不过巴掌大小的书籍。这本书是他刚进神殿时自一个小贩手上花五个银币买的，名叫藏宝录。书名虽然了得，但在市集上却随处可见，上面详细记载讲述了在神殿所能换取到的各种神奇宝物。
　　神殿上以荣誉功勋所能兑换的东西主要划分为装备、秘籍、药剂、宝物四大类。
　　其中装备包括兵器和铠甲。只要你能够支付得起足够的荣誉功勋，哪怕是兑换圣器，乃至神器都不是不可能。
　　对于神兵利器，凌云并未细看。他相信等他成功凝聚剑魂之后，哪怕一把再普通的兵器在他手上所焕发出来的威力，也不会逊色于这个世界的神器、圣器。
　　秘籍也就是修炼功法。不过每种不同的秘籍所能修炼到的最终境界各不相同，有的只能修炼到一阶剑师，有的却能修炼到九阶剑师的超然境界。不过，修炼到最终境界的高低并不是判断一本秘籍价格的标准。秘籍内所蕴涵的剑技高低，才是这本秘籍的精华所在。
　　根据这上面的记载，剑技划分为普通、必杀、奥义、圣技、神技五个阶段。一位一阶剑师在运用必杀剑技时，能够轻易胜过运用普通剑技的同阶强者。若是动用起奥义级别的剑技，立即能与二阶剑师分庭对抗！一旦他施展出圣技，就连二阶剑师也只有落荒而逃的份。
　　至于神技……传说，那是神灵剑之君主寂流光所创立下来的逆天技能，只有他在人间的代言人，方有资格掌握。
　　“我凭借九九上玄剑气的犀利与精妙，能够与二阶剑师一较高下，想必那里面的剑技也属于奥义技了。”看到这，凌云忍不住心里发出一声赞叹。
　　在地球，他根本就未能见识过比九九上玄剑气更为精妙的剑诀，但在这片大陆上，居然存在着比它高出两个阶段的神技！这个以剑为尊的世界果然有他们引以为傲的地方。
　　凌云正要继续看那些所谓药剂的妙用，一个悦耳的女声忽然自他身后传来：“是你，你，你是林城？”
　　这种堪称完美的声音立即在凌云脑海中组成一副清晰的轮廓，自然女神妙音的影象立即浮现出来。
　　凌云回过头，看了一眼因遇到自己而感到有些惊讶的妙音，还有在她身边的两男两女四人。
　　时隔两年，妙音已年入二十，不过看上去却仍给人一种清新自然，如沐清风之感。她身边的那两位女子明显是一主一仆，其中那为主的白衣少女气质高雅，如出水河莲，冰清玉洁。
　　让凌云惊讶的是，在她身上隐隐带着一种玄妙的能量，这种能量隐藏的极其隐讳，隐讳到连他也不知道自己是怎么察觉的。虽然如此，但这股能量却给他一种莫名其妙的熟悉感。
　　至于那两个男的，修为尚可，不过还不被他放在眼里。
　　“你，你怎么会在这里？”
　　凌云看了她一眼，并未应答。因为亚诺、来恩等人的事情，他对当时璀璨学院在场的所有人都没有好感，哪怕曾经帮他说过几句好话的妙音。
　　妙音显然知道凌云对他们璀璨学院并没什么好感，刚才见到他时，也只是惊讶出声，并没有什么其他的意思。眼下见别人不搭理她，她也不再自讨没趣，就要离开。不过这时，那位白衣少女却好奇的出声问道：“妙音姐姐，他是谁呀，你们认识吗？”
　　“他……”妙音脸色有些怪异的看了凌云一眼，最终却摇了摇头：“没什么，我们还是先接任务吧。”
　　白衣少女见她不愿意说，也不勉强点了点头。
　　不过这时她身边的另一位少女却是惊疑道：“咦？他居然是来接‘龙胆草’任务？‘龙胆草’所在的灰色森林危险级数可是我们紫云帝国数一数二的。如果一人前往的话，没有九级剑士的实力连自保都成问题。”
　　众人听他这么一说，顿时惊讶的往柜台上的屏幕望去，屏幕上所显示正在接受的任务正是“龙胆草”任务。
　　少女身后一位衣装不凡的男子看了下凌云的年纪，轻笑一声，不怎么在意的说道：“说不定人家是接着玩玩呢，也不打算亲自完成。”
　　另一位男子也笑着应道：“我们家族在任务出来时也打算组织一下，接受这个任务。不过神话佣兵派人送来重礼，希望我们退出此次任务，看在云柔小姐的面子上，我们家族也就没打算在这个任务上浪费人力了。据我们分析，这任务如果没几个九级剑士带队，恐怕真是没有一点完成的希望，其他人接了，也是白白浪费金钱。”
　　两人言下之意，自然是说凌云没有完成这个任务的本事了，同时还好好的炫耀了一下自己家族的势力。
　　那位白衣少女甚至还好心的对凌云劝阻道：“这位先生，这个任务十分凶险，如果仅仅是你一个人没有别人帮忙的话，请不要浪费金钱了。而且神话佣兵团已经打算接下这任务，哪怕你们家族想接这任务，也未必能比得过云柔姐姐坐镇的神话佣兵团。”
　　凌云依然没有说话，低头继续看着自己这本书籍上所记载的各种药剂。
　　这种目中无人的态度，令两位男子感到心中有些不悦，忍不住就想再讽刺他几句。不过这时，听到这个任务后就一直沉默的妙音却问出了一个听在几人耳中无比震撼的问题，震撼的几人头脑隐隐有些发蒙。
　　只听她以连她自己都感觉有些不可思议的语气问道：“你已经达到九级剑士的实力！？”


第025回 震惊
　　九级剑士？
　　几人同时愣了愣，紧接着一脸怪异的看着妙音，一副你不是弄错了的表情吧。
　　“妙音姐姐，你开玩笑吧，这位先生恐怕都不会比我大多少呢。除了云柔姐姐外，我们紫云帝国什么时候出了位这么年轻的九级剑士了？”
　　妙音没有回话，仍是紧紧的盯着凌云，慎重的重新问了一遍：“林城，告诉我，你是不是真的已经晋升为九级剑士了？”
　　“林城？”这个名字顿时让两位男子露出惊讶：“他就是和七级剑士亚诺拼了个不分胜负的林城？”
　　得知他的身份后，两人看向他的目光顿时变得不同起来，除了惊讶和好奇外，眼神深处还埋藏着一丝妒忌。
　　白衣少女好奇的打量了他一眼，仿佛要重新认识他一般：“原来你就是林城？那个年仅十六岁，就能够和七级剑士巅峰的亚诺学长分庭对抗的林城？自从亚诺学长突破到八级程度后，一直想要找你重新比试一番呢，想不到你才过了两年，竟然突破到九级了？看样子亚诺学长又有些危险了。你到底是如何修炼的？仅仅两年连续突破两级，这也太不可思议了吧？”
　　白衣少女一口气问出无数个问题，没有丝毫中断。别说凌云不想回答了，就是他想回答，在这么多问题的连续追问下，也会失去再回答下去的耐性。
　　翻了一页手中的书籍，凌云埋着头继续观看着。自然宠儿妙音的美貌，竟然不能吸引他分毫。
　　妙音怔怔的看了一眼完全没有把她的提问放在眼里的凌云，思绪微微有了一些停顿，一时竟没反应过来。这么多年来，无论是神灵赐福的莫大荣耀，还是她自身超凡出尘的美貌，都让那些上至剑师，下至剑士的所有男子为她感到惊叹。虽然不至于对他言听计从，但对于一些不是太过无礼的询问，向来不会拒绝。哪怕身为二阶剑师的院长大人对她所提出的要求，也向来笑而答应。
　　可是眼下在这个男子面前，世界好象改变了，他竟然第二次的忽视了自己的一切。一瞬间，她对自己的美貌和气质产生了质疑：“难道神灵赐予的自然气息已离我远去？”
　　“哼，到达七级剑士之后，已经不再是单纯依靠努力修炼就能行的了，每晋升一级，都难如登天，没有十足的天赋和幸运，甚至终生不能晋级也不算怪事。两年时间，能突破到八级已经是一个人的极限了，若说突破九级……怎么可能。”
　　另一位男子也是不服气的附和道：“正是如此，毕竟七级剑士以后的修炼和七级剑士之前完全不同，可不是那么好容易突破的。”
　　白衣少女的目光在两位男子和妙音身上来回了片刻，最终再次落到了凌云身上，宝石般的眼睛不停的眨着，一动不动的看着他。
　　妙音经过这一会儿，已经回过神来。凌云的不会话，不但没有引起她的尴尬和恼怒，反而令她更为好奇来。她的目光不停在凌云身上寻找着，想要找出什么能够证明他目前职业等级的物品来。
　　“看够了没有。”凌云忽然抬头，将目光落到了白衣少女身上。他刚才惊奇的发现，自己竟然无法彻底无视这位少女目光的注视。在她那双散发着神奇魅力的眼瞳之下，沉静数年的心境隐隐泛出了一丝波澜。
　　少女一脸好奇的摇了摇头，出声问道：“你能够告诉我，你是九级剑士吗？”
　　凌云目光冷淡的直视着她的眼瞳，面无表情的吐出两个字：“不是。”
　　他的话一说出口，妙音立即微微松了一口气。
　　不止是她，两位男子也感到内心一股无形压力骤然大减。
　　一个十八岁的九级剑士，未免太打击人了。要知道，她这位自然女神的宠儿曾经受到过神灵的祝福，可修炼至今，依然才勉强达到七级巅峰，尚未突破进入八级境界。连她这等有神灵庇护的人尚且如此，更别说那些普通学员的修为了。
　　“呵呵，没有九级剑士的实力，竟然想独自前往灰色之森，未免太自不量力了吧。”两位男子立即找到了打击凌云的借口，顺势笑道：“八级剑士虽然强大，但灰色之森是什么地方？那里可是居住着掌握了恶魔力量的魔兽，在强大的魔兽面前，九级剑士也只有落荒而逃的份。八级剑士吗……”
　　凌云皱了皱眉头，这些人喋喋不休的纠缠，令他心中很是不舒服。尤其是这位白衣少女，在她静如秋水的目光注视下，内心中无端生出一股不安的烦躁。
　　好在这时那位服务员少女总算办理好了手续，一脸恭敬的呈上了他的身份卡：“尊敬的剑师大人，任务和您的身份信息已经记录，得到‘龙胆草’后，您可以随时向神殿总殿或是管辖内的一百一十个一、二阶神殿交纳任务物品以完成任务。”
　　凌云点了点头，接过身份卡头也不回的往外走去，迅速消失在人群之中。
　　“恩，什么？剑什么？”
　　“剑师……剑师大人？”两位男子怔怔的看着已经消失在人群中的凌云，好一会儿都没反应过来。
　　倒是那白衣少女，有些惊疑的对服务员询问道：“这位姐姐，你刚才叫那位先生叫剑师大人？难道说他是一位正式剑师？”
　　毕竟是在自己手上接待了一位正式剑师，服务员少女急着将这份喜悦拿出来和别人分享，听得她的询问立即一脸尊敬道：“是呀，刚才那位先生就是一位正式剑师，他的身份卡上写的清清楚楚……而且据我所知，他还是听了我的劝导，今天刚刚去剑师工会考核的呢……天哪，一位十八岁的正式剑师，真是一件不可思议的事，他是怎么做到的……”
　　惊叹的不止是她，还有回过神来的妙音等人。
　　尤其是妙音，她与凌云有过一面之缘，对他的进步感到尤其震撼。
　　一个两年前，还仅仅在七级剑士阶段的十六岁男子，仅仅过了两年，竟然连续跨越三级，包括突破剑师这个巨大艰难的门槛，一举成为正式剑师级高手……
　　想到这，妙音觉得自己的大脑开始有些不够用了。
　　正式剑师是什么？那可是整个帝国内满打满算也不超过二十位的巅峰高手，已经能够获得与神灵对话的超然资格。九级剑士虽然强大，修炼起来也十分困难，但整个紫云帝国不说多，至少千位九级强者还是能凑出来的。一位十八岁的九级剑士，虽然令人感到很不可思议，可毕竟有天才云柔事先做了前车之鉴，被打击的心灰意冷之余倒也勉强能够接受。
　　可一位十八岁的剑师呢？
　　紫云帝国历史上，出现过这么年轻的剑师吗？
　　莫名的，妙音脑海的诞生出一个古怪的想法：“等这凌云安定之后，迟早要会骄阳城林家的。到时候紫云中级学院的院长得知自己被开除的学员，年仅两年，就已经晋升到了正式剑师级别，不知道会有什么反应呢……”


第026回 学院院长
　　接了任务，凌云并没有急着离开帝都。
　　根据林城脑海中模糊的记忆，他对紫云帝国目前众所皆知的八大剑师已经有了略微的了解。
　　八大剑师中，三阶首席剑师常住于神殿内部能量最为充沛之地，无时无刻不在闭关修炼，以期早日突破三阶，晋升为四阶大剑师，好帮助帝国成功晋升至四级文明。
　　除了这位三阶首席剑师外，两位二阶剑师一人正是璀璨学院担当院长职位的从夜，另一人则处于皇宫之内，时刻保护着皇帝陛下的人身安全，常人根本难得一见。
　　至于五位一阶剑师，那已经不在他的考虑范围内了。
　　“先天大乘……明明我已经能够感应到突破在即，却偏偏迟迟不能突破……契机，我现在所缺少的，就是那么一个契机。”凌云将目光往璀璨学院所在的方向望去。心中生出挑战帝国那些剑师级高手的念头也不是一天两天了，眼下既然迫切的需要这么一个契机，他自然而然的将目标定在璀璨学院那位拥有二阶剑师实力的院长身上。
　　凌云虽然拥有一套九九上玄剑气，但这套剑气的修炼一直都是靠自己摸索，白手起步，未经过任何系统性的教育。因此，每每遭遇瓶颈无人指导时，他就依靠四处挑战高手，从中感悟来完成突破。眼下这个星球自然有这么多高手存在，若不最大化利用一下，他都觉得有些过意不去了。
　　单手执剑，凌云推门而出，朝着璀璨学院所在方向缓缓行去。并非他刻意走的如此缓慢，而是现在，他必须要凭借脚步与脚步的每一步间，让自己进入状态。
　　就好象打篮球之类的运动，一旦这位球员进入状态，那他这场比赛的发挥，肯定能让所有教练为之侧目，甚至连一些原本比他大牌的球星也无法掩盖他的光芒。而若他完全不在状态中，即便他空有一身高超的球技，却也因为状态不佳无法发挥出来。
　　状态，对于任何人来说，都是极其重要的一部分。
　　凌云一步一步脚踏实地，凭借步伐之间那种神奇的节奏控制着自己的呼吸，控制着自己的心跳，力图将身体的一切状况调整到最佳，融合入先天境界的天人合一之境。
　　在这种全心的控制中，璀璨学院十里路程瞬间而至。
　　当他进入璀璨学院时，学院门口的警卫职责的想要去检查他的学员证件。不过在感觉到浑身上下那种几乎与天地自然诡异的合而为一的宁静后，他竟然不由自主的停下了脚步，内心生出一个逃避责任似的想法：“看他的年纪，肯定是我们学院的学员，因此也没必要过去打扰人家了。”
　　先天境界，隐隐融合于天地之威，除了那些同阶高手外，任何人视之都忍不住生出一种自惭形愧之感，那位警卫正是在这种心态的影响下，从而不敢阻止凌云进入学院。
　　在他进入璀璨学院的刹那，内心立即心有所感。先天境界状态之下，对于天地间的任何能量波动都会生出一种无比微妙的感应，在这种感应下，远方那一阵紊乱的能量气息如同指明灯般，指引出了他前进的方向。
　　凌云走了数里，来到一片森林环绕的别墅群之前。这些别墅风格清雅，取景优美，必然是紫云帝国有身份有名望的人居住之所。这一点从林中偶尔来回之人的装扮就能看出。
　　在别墅群最中央一处圆塔之前，凌云停下了脚步。感受着塔内时不时传出的一股强大气息，内心的情绪微微荡漾出一丝涟漪。
　　轻叹了一口气，凌云闭上眼睛，不动不语。但原本涟漪微漾的心境却更加平稳了起来，如同百年未逢水源的老井，寂静的未能惊起丝毫波澜。而他体表原本那浮现出的神奇寂静，也随着心境的改变，返朴归真般消失无踪。
　　现在的他往那一站，与普通人无任何异常，没有任何出奇之处，甚至……甚至连普通人都不如，他就如同那些自然界一分子的花草树木，站在那也不会引起任何人的目光，安静的几乎要从这个世界里消失。
　　“咦，林城？你……你怎么会在这里！？”身侧处一栋别墅窗子忽然打开，露出一个美妙的俏影来。
　　凌云头也未回，心境几乎已经完全静下来的他不可能再为外物而分神。
　　他不说话，不代表那位充满好奇的少女会放过他。片刻之后，别墅的房门打开，三位相貌皎好的少女走了出来。其中一脸疑惑的雪韵不解的看着站在院长别墅前的凌云，询问道：“你在这里？难道你也进入璀璨学院进修了？还是你找院长大人有事？”
　　凌云单手执剑，如同一尊恒古不动的雕像，对外界之事完全不闻不问。
　　“雪韵，他是谁呀，站在这一动不动，耍酷呢？是不是想要搞特殊化来吸引我们这片区域姐妹们的注意力呀？”
　　如果是以前，雪韵对于这位好友的话或许不会发表意见，但近年来凌云的一些改变，让她隐隐觉得凌云不是这样的人，至少也不会做这种无意义的事——虽然他曾经因为调戏自己，被自己逼的走上了擂台……
　　“你别乱说，他可能是找院长大人有什么事，我过去问问。”雪韵边说着，走到凌云身边，小声问道：“林城，你怎么了？是不是有事？”
　　没等凌云回话，刚才那位说话的少女立即惊奇的叫了一声：“哎呀，他是林城，那个两年前和亚诺学长拼了个不分胜负的林城？那个七级剑士林城？”
　　另一位少女顿时一脸惊喜，有些花痴道：“太好了，林城来了。亚诺学长这些年来可一直在找他呢，我如果告诉亚诺学长这个消息，学长一定会很高兴的，说不定到时候对人家就不会那么冷淡了。”说完，竟然不顾雪韵的叫嚷，快步往对面那另一片由栏杆围绕的别墅区跑去。
　　雪韵见那少女就这样跑去报信了，心中不禁暗暗有些恼怒。但她也知道，现在不是恼怒的时候，只得连忙对林城道：“林城，虽然我不知道这两年来你的进步如何，但亚诺学长经过这两年的修炼已经达到八级剑士程度，并且对惜日骄阳城比斗之事耿耿于怀。所以我不得不奉劝你一句，如果你没有把握应付一位八级剑士的挑战，还是尽快离开璀璨学院的好。”
　　凌云依然一无所觉，静静的调整着自己的状态。
　　得知这个世界原来还存在着凌驾于普通剑技之上的必杀技、奥义技、圣技之后，他不得不收起先前对于二阶剑师的小看之心。九九上玄剑气犀利，足以让自己以一阶之力抗衡二阶强者，但谁能保证院长这位二阶剑师是否也掌握着以弱胜强的必杀剑技呢？
　　因此，对于今日之战，凌云的重视程度丝毫不亚于当年地球时挑战修炼界第一高手——东离。


第027回 二阶剑师
　　亚诺乃是整个璀璨学院的风云人物，相貌帅气，英俊不凡，加之资质上佳，早早达到七级剑士之境，又受皇上赏识，加官进爵，可谓是前程一片光明无量。
　　当年在骄阳城一个中级学院十六岁的学院与他斗了个不分胜负，这件事早已传遍整个学院。虽时过两年，消息渐没，但却依然为那些心高气傲之人谨记于心，并视这个十六岁的七级剑士为超越目标。不知不觉间，与璀璨学院没有任何瓜葛的凌云，竟然已经拥有了一片隐藏的人望。
　　如今他在亚诺发话要雪两年前之辱的情况下，亲临璀璨学院，无异于正面向亚诺发动挑衅。这个消息一经过传出，那些视之为超越对象的年轻俊杰，第一时间往院长所在的别墅之前赶去，生怕去的慢了错过了一场八级剑士对决的好戏。
　　那位少女离开不到片刻，一道风度翩翩的人影立即闪电般自旁边的林丛射出，在一棵大树上轻巧借力，灵巧的一个三百六十度空旋，稳稳的降落在凌云身边。如此精彩飘逸的身法，顿时引起雪韵身边另一位少女的惊叫。
　　“林城。”亚诺目光炯炯，炽热的逼视着闭目而立的凌云，言语间压抑着难以掩饰的兴奋：“林城，两年不见，可别来无恙啊。骄阳城一战，亚诺一直铭记于心，并且时刻引以为戒，督促自己努力修炼，以望再有机会与你一分胜负。想必今日，你肯定不会令我失望吧！”
　　凌云不为所动，双目微闭。
　　这一刻的他，早已融入了整片园林，亚诺到来时带起的一丝一动，哪怕气流、落叶，都在他的感应下。全身上下精气神的高度集中，将他整个人的状态推向巅峰。在这种巅峰状态下，他浑身剑气无一不感到畅快淋漓，只想找个实力相当的同阶、乃至高阶剑师一战，大声狂啸，以肆意纵横掩埋在胸口的那股破天剑意。
　　“两年了，看样子你的性格不但没有丝毫改变，比之先前反而更加傲慢。”亚诺盯了凌云片刻，见他口不言语，终究再次开口：“傲慢并非不可。不过我亦将你先前之言还赠于你，若自认为学了本事，便以为天下无敌，不将世间高手放在眼里，未免也太抬举自己了。”
　　亚诺言语间，又有三人自林荫小道快步而来。除了先前与凌云交过手的开山外，另有两个完全陌生的男子。不过从二人身上所露气息看来，这二人分明都是修为不凡的高级剑士。
　　三人见两方仍在对峙，未曾动手，心里微微松了一口气。其中一人打量了凌云一眼，脸上微微露出惊讶之色：“他就是凌云？果然很年轻。”
　　亚诺轻哼一声，再次对凌云道：“你是选择在这里动手，还是前往比武场？”
　　回答他的依旧是一阵沉默。
　　“哎呦，这小子还挺傲慢的，似乎不将我们亚诺学长放在眼里啊。”
　　雪韵冷眼看了说话的那男子一眼，对于这位同出自紫云中级学院的学员潜意识里有些庇护道：“你们就不用再多问了，他在这站了这么久，连动也未曾动过，想必不会回答你们的问题。”
　　“哼！”身材高大的开山伸手对着凌云一指：“上次他不也一样不将我们放在眼里？这种人，自以为自己酷的不得了，但要逼他出手，也绝对是件简单的事。”
　　亚诺瞪了开山一眼，上次就是因为在他的默许下，让开山前去挑衅凌云，结果战到后来，那凌云直接就下杀手。也就是说，对于那些刻意挑衅他的人，他根本不会心慈手软。如果自己这次真用开山的办法忽然出手，那么接下来所面临的战斗绝对是不死不休。他想找会先前丢的面子不假，但并没有想过和这么一位潜力无限的年轻人结下死仇。
　　开山被学长瞪的低下头，有些抱怨的嘀咕：“学长现在都是八级剑士了，还有什么好怕他的，直接将他打败就行了。”
　　“看样子，亚诺学长对这个林城，忌讳很深啊，莫非此人真有那么了得？”另一位学院若有所思着说道。
　　“林城，说句话吧。逃避不是办法，总之，今日我们之间必须再分出个胜负。”亚诺上前一步，八级剑士的气势骤然逼出，直往凌云压去。
　　然而，随着他的气势这么一放而出，竟然如同投入平静湖泊中的一颗石子。原本站在那静的几乎要让人忍不住忽视的凌云，骤然抬头，双目一睁，两道耀眼的神光携带着一股犀利无匹的剑气，如同刺破苍穹的利剑，直往院长所在的别墅劈去，那一往无回的金锐肃杀之气，在一无所有的虚空席卷起一阵小型的能量风暴，刹那间引起气流的一阵扭曲，如同铺开了一条诡异道路，直射那股神秘强大气息的所在之地。
　　凌云身上犀利气息乍起，不止是亚诺，就连他身边的雪韵、开山等人也是内心剧震，一股无与伦比的惊骇带着死亡般的恐怖压迫重重的冲击在他们内心，直逼得他们纷纷大叫惊退。其中实力最弱的雪韵更是连退数十步，脸色一阵潮红，嘴角边溢出一丝鲜血，显然在这股气势余波的冲击下已经受伤。
　　“这，这……”
　　感受到从凌云身上骤然所爆发出来的那股犀利无比、如岳如山的骇然气势，亚诺整个人双目大睁，简直如同看到外星人一般满脸不可思议的瞪着凌云。从他身上传来的那股令他升不起任何反抗念头的可怕威压，直让他内心一片冰凉，两年来不分昼夜修炼所凝聚出来的强大信心，在这一刻瞬间灰飞湮灭。
　　几乎在凌云气势放出去的同时，在院长别墅内部，那股强大的气息骤然疯狂上涨，引起别墅上空能量的疯狂紊乱，眨眼间凝聚出一股丝毫不下于那道犀利剑势的强大威势，轰击在直射而来的剑势之上。
　　“嘭！”
　　一声闷沉的轰响在别墅上方传出，两股气势的刹那交锋立即在别墅上空引起一阵元气风暴，混乱的能量骤然震向四周，形成一阵狂暴的劲风将别墅上方的一些支架之物吹的东倒西歪。就连别墅上方的一些搭落不稳的瓦硕也在劲风扶荡之下，纷纷而起，洒落地面摔成碎片。
　　几乎在两股气势撞击的同时，别墅内骤然响起一阵嘹亮的声音：“哪位朋友降临别墅，何不率先告知，让我好好准备，以好迎接！”声如惊雷，如自九天之上轰鸣而来，久久不绝，竟是震得开山等人头脑发蒙，隐隐作痛。而原本就身受轻伤的雪韵更是身形摇晃，忍不住一把坐倒在地，无法直立。
　　凌云这边毫不示弱，他轻笑一声，朗声喊道：“山野修士林城，久闻院长二阶剑师之名名动紫云帝国，今日冒昧登门讨教，望院长指点一二。”


第028回 奥义剑技
　　“山野修士林城，久闻院长二阶剑师之名名动紫云帝国，今日冒昧登门讨教，望院长指点一二。”
　　挑战院长？
　　这一会儿，所有人大脑不禁微微一顿。
　　林城要挑战院长？
　　如果没有刚才他暴露出来的那股气势，那么众人肯定要以为这人疯了。一个十八岁的少年，竟然胆敢向身为二阶剑师的院长发起挑战。毕竟，哪怕你再天才，也不可能天才到在十八岁就达到二阶剑师的境界吧。
　　但是，刚才凌云一瞬间所展现出的威势之强，真真切切的令亚诺等人感到到了死亡的威胁。那种在死亡面前毫无反抗之力的感觉，直让亚诺等人心中惊骇不已——剑师！这就是剑师之威！
　　“怎么可能。”亚诺直感觉自己的思绪有些转不过弯来。他看着凌云，目光微微有着一丝呆滞。
　　在他先前想来，凌云能够在这两年里突破到八级剑士就已经十分了不起了。毕竟自己为了突破八级，两年里所付出的努力是所有人有目共瞩的。
　　至于凌云能够晋升到九级，或是突破九级的桎皓，迈入剑师境界，那则根本不是他所能想象的。
　　到了高级剑士阶段后，两年里能够突破一级，已经是十分惊人的成就了，突破两级？恐怕只有那种非人级别的怪物，亦或是服用了某种神丹妙药方有可能。至于连跳三级，一举迈入剑师境界……
　　亚诺连连摇头，仿佛无法接受这个事实：“不可能，一定不可能。他不可能在两年里有如此巨大的进步。可能，可能他有了什么奇遇，磨砺出了一股能够比拟剑师的强大气势，但他真正的实力，仍处于剑士阶段。”
　　“对对，一定是这样。他不可能这么快达到剑师境界。十八岁的剑师，这不可能。至少我们紫云帝国的历史上我还没听说过有十八岁的剑师出现。”开山立即附和着说道。
　　另外两位学院则是一脸苍白的望着身材挺拔，傲然而立的凌云……无论眼前之人是否有了剑师阶段的实力，但是他们知道，当他们在那股气势面前骇然退缩时，他们已经永远失去了与眼前之人一争高下的资格。
　　别墅大门被打开，在几位剑士侍从的陪同下，璀璨学院院长从夜自房中缓缓而出。
　　从夜看上去，有五、六十岁的年纪。作为一个寿命比普通人长出一辈的剑师，五、六十岁的外貌，无疑代表着他那至少一百二十岁以上的高龄。时日无多，如果不出意外，或许二阶剑师巅峰，就可能是从夜院长一生中最高的成就了。
　　不需要有什么语言，第一时间，二人的目光同时落到了彼此身上，默默的感受着对方身上所散发出来的能量波动。
　　二阶剑师巅峰的能量波动，稳压凌云一筹！
　　然而，九九上玄剑气的犀利，又岂是那么轻易能够阻挡的？
　　感受出从夜院长的实力后，凌云心中不但没有压力，那股几欲咆哮而出的战意反而更为强烈了一分。他微微行礼，致以一个武者礼节：“从夜阁下，冒昧惊扰尊驾，还望尊驾见谅。”
　　哪怕别墅顶几乎被人掀了，从夜院长依然是一脸和气，何况凌云对他的态度也算尊敬，因此点了点头，笑道：“林城阁下客气了。真是英雄出少年啊，想不到林城阁下年纪轻轻，竟然已经有了剑师修为。”
　　“区区一阶剑师，自是比不上从夜阁下。”
　　“哈哈，那倒未必。我看你功法奇特，金锐中带着一种无可阻挡的犀利与杀伐，怕是并非凡品。因此，你现在说这话，未免有些妄自菲薄了。”
　　凌云轻笑一声，也不反驳。
　　他们二人平淡的几句对话只不过是出于礼貌，但是，听在旁边几人耳中，却有着截然不同的效果。
　　阁下，那是只有剑师级别高手才能享受的尊称。
　　眼下堂堂二阶剑师的院长从夜，对凌云竟以阁下相称，也就是说……他已经认可了凌云的身份。
　　凌云，确确实实是一位正式剑师！
　　“我拼死拼活的努力修炼，整整两年，从来没有放松过自己。吃饭、睡觉无时无刻的不在锻炼自己，付出了比别人多出十倍、甚至百倍的努力……终于，功夫不负有心人。我晋级了，成功的晋升为了八级剑士……”看着凌云那张绝对不超过二十岁的年轻脸庞，一瞬间，被誉为璀璨学院天才学员的亚诺，内心竟然生出一种心灰意冷之感：“可是，八级剑士，我付出如此多的努力晋升为八级剑士那又如何？人家同样只用了两年，在这两年里不但突破了八级、九级，更是一举迈过了剑士一生中最大的关坎，成为一位正式剑师……”
　　不仅是他，就连开山和另外两位资质极佳的学员脸上也是一脸灰暗，神情不复先前的活泼朝气，反而带着一种迟暮般的颓废。
　　倒是雪韵，嘴边虽然带着一抹嫣红，但那双美丽的眼睛却显得格外明亮。她一眨不眨的看着凌云，眼中闪烁迷离的光芒……似乎有一种云雾梦幻透过眼睛，正在脑海中不断编织着。
　　亚诺等人的神色从夜院长全部看在眼里，他暗暗瞥了凌云一眼，十八岁的剑师，的确是太打击人了。作为一个学院的院长，自然不能就这么看着自己的学院自此沮丧下去，但是他现在，还真不知道该说什么话来激励他们。努力？难道光靠努力就能够在十八岁之前达到剑师境界？如果真是这样，那紫云帝国的剑师早就满街走了。虽然不得不承认，但是人与人之间的差距本来如此。
　　苍天，向来不公。
　　在凌云的眼中，就只有二阶剑师从夜一人而已，而亚诺雪韵等人，全部犹如空气般，自始至终他未曾看过一眼，自然也不会管他们心中会有什么感受了。
　　“从夜阁下，在下此来，只因修炼之上有所瓶颈，欲寻阁下畅快一战，不求功名，不求胜负，不求生死，只为借此良机，印证我必生所学，以冲击更高境界。还望从夜阁下成全。”
　　战斗，本来就是提升修为最快的方法。这是整个世界所有修炼者人尽皆知之事。因此，对于同级高手的挑战，这些剑士剑师向来是欢迎之至。
　　虽然凌云仅仅是一阶修为，挑战二阶强者颇有寻求指点之嫌。但从夜院长感到他修炼功法的奇特，也生了好奇之心，当即点头道：“到了我们这一阶段，互相较量，彼此切磋，印证自身所学乃是常有之事。今日凌云阁下既然有此雅兴，我也自当奉陪。”说完，他看了一眼亚诺等人，心中微微一动。
　　剑师级别的较量，对于剑士而言，却是十分难以得见，如果能够让学院一些有潜力的学员观摩自己的战斗，说不定能够从中有所领悟。即便没有，让他们见识一下剑师级别强者对于能量的运用，日后也方便他们冲击更高境界。
　　作为璀璨学院的院长，哪怕他是一位二阶剑师级别的强者，依然时刻将学员们日后的成长时刻记在心上。不过，也唯有这等学院院长的无私奉献，才能够教导出剑师级别的学生。
　　想到这，从夜委婉道：“林城阁下想必也知道帝国情况。我们国家剑师的数量远不及其他三级文明帝国三分之一，因此在周遍三级文明的压迫下，我们帝国实际上并不好过。为了国家的繁荣与安定，为了帝国日后的发展，作为其中的一员，我们应该尽量的帮助提携那些有潜力的晚辈才是。因此，我希望在我与林城阁下比试时，能够允许我让几位学员、导师在旁观摩一二。”
　　同阶剑师之战，有印证双方实力的效果。但高阶与低阶剑师间的切磋，对于高阶剑师而言，并不能收到什么好处。既然从夜提出了这个条件，凌云也不好拒绝，只得点头应了下来。
　　看到凌云点头，从夜顿时大喜：“林城阁下心系帝国前程，实在可歌可敬，从夜先在此代那些学员、导师们向阁下表达由衷的谢意。阁下请先入寒舍等候片刻，我这便去安排。”
　　凌云虽然觉得他很是麻烦，但毕竟对方是主自己是客，并且有求于人，终究点了点头。
　　从夜院长以最快的速度召集了学院内最有潜力的十名学员和十名导师。学员中除了雪韵和妙音有过几面之缘外，其他八个都是生面孔。虽然如此，这些学员所展现出来的实力，还是令人微微惊讶。十位学员中，足有四位八级剑士，而且这些八级剑士年龄全部未过二十五。如此年轻已有这番成就，将来怕是有希望能够冲击剑师之境。
　　至于十位导师，更是全部有八、九级的实力，由此充分暴露出了璀璨学院师资力量的强大。不过，也只有底蕴如此雄厚的学院，方能为帝国培养出数之不尽的栋梁之材。
　　雪韵和妙音看着站在比武台上动也未动的凌云，从他身上真正领略到了不动如山的境界。哪怕再为猛烈的狂风暴雨，恐怕也不能令他后退分毫吧。
　　“想不到两年前才七级剑士的那位年轻少年，今日竟已成长到挑战学院大人的境界，时过境迁，这个世界的变化实在太快。”妙音自从得知凌云晋升为正式剑师后，一直心有感慨。同时，也默默的恭喜他能够有这等傲人的成就。
　　雪韵这一刻，却是联想到了两年多前，那个比武台上被自己以必杀剑技——零度冰封给重创的少年……那个胆大妄为的三级剑士。沧海桑田。谁又能想到，当两年多后他再次站在比武台上时，三级剑士已经消失，取而代之的，是一位充满成熟、稳重气息的正式剑师。
　　看着面容冷俊，神色淡漠的站在擂台上的凌云，安静稳重的气息在他周身围绕，仿佛在整片天地里也惊不起波澜……这一刻，雪韵心中忽然冒出一个奇怪的念头：“如果哪一位女孩子嫁给他，肯定会很有安全感吧。虽然他长的并不健壮，但那稳重成熟的气质，却能让任何女孩安心的依靠一辈子……”
　　雪韵胡思乱想期间，从夜院长已经安排好一切，他轻上一纵，不见丝毫老态的跃上这个足有半个足球场大小的比武台，略带歉意的向凌云微微一行礼：“林城阁下，让你久候了。”
　　作为一个学院院长，他的举动，凌云的确不好说什么。点了点头后直接开口道：“可以开始了？”
　　从夜一挥手，一道微微泛蓝的无形波动立即自比武台边缘升起，将整个比武台笼罩在内。
　　这种护壁结界凌云在地摊货藏宝录上见到过，需要两百点荣誉功勋才能兑换。这个数字，若是拿来兑换装备，已经能够兑换到一把传奇级的宝剑了。
　　从夜看了一眼尚未拔剑的凌云，对比了一下彼此间一阶、二阶的实力差距，大度的做了一个请的手势，让凌云率先攻击。
　　没有一句象样的客气话。
　　在从夜院长做出请的手势同时，凌云手中之间竟以不可思议的速度化过一道耀眼的剑光，在从夜还未从那道惊艳的剑光中反应过来之时，犀利的剑气已带着凛凛寒意，令他浑身毛孔乍起，第一时间飞速后退。
　　凌云单手保持着单手出剑的动作，却并未追击。
　　“必杀剑技！？”从夜院长惊魂不定，再次追问：“你这是必杀剑技？”
　　凌云没有回话，他既然已经认识到了自己这位一阶剑师的厉害，就不会再掉以轻心，真正的战斗这才正式开始。
　　剑刃青光一闪，伴随“咻、咻、咻！”无数道破空之声，一片交织的密密麻麻的剑气网如同蝗虫般，铺天盖地的往从夜院长笼罩而去。
　　看到这一幕，无论是正在比武台上的从夜院长，还是台下的那些九级剑士的导师全部惊呼了起来：“斗气斩！？怎么可能，如此轻易的激发出这么多斗气斩！？哪怕，哪怕三阶剑师怕也……”
　　“这么多斗气斩？”从夜院长看得心里隐隐有些发蒙，感受着那铺天盖地的剑气，他再也顾不得私藏，浑身上下斗气闪烁，瞬间凝聚出一阵类似真气护体的斗气铠甲，同时一把红光闪烁的宝剑闪电交织出一片火云，将上空之路全部封杀，大量射击而来的剑气被击中，溃散虚空。
　　不过，从夜院长虽然出剑极快，但上百道九九上玄剑气又岂是那么好抵挡的？
　　从夜院长所激发出的火云剑气坚持了不到片刻，立即被充满犀利之威的九九上玄剑气洞穿。紧接着只听一阵密集的令人毛骨悚然的金铁相交之声传出，他手持之剑瞬间被剑气轰击了不下二十次，火光四溅间，碰然断裂，化作一阵铁屑消散当场。而随之而来的十数道剑气则一道不留的冲击在他的斗气铠甲之上。每一道剑气撞击，必让他后退一步，斗气铠甲上也是波动四射，仿佛随时有消散的迹象。
　　从夜院长神情数变，骤然轻喝一声，浑身上下斗气勃发，竟然在没有利剑在手的情况下连续几抓，将随后射至的十来道剑气尽数抓散，同时身形速退，退至比武台边缘，显然一副要暂时停止攻击的驾驶。
　　凌云皱了皱眉头，再次停下了攻击。
　　刚才从夜抓散他的剑气时，选择的竟然全部是硬碰硬，没有任何技巧性可言。这样不但会极大的消耗到自己体内的能量，对自身的身体也会造成一定的损害。还有他以宝剑搏剑气时，也是单纯的正面交锋，没有动用一点四两拨千斤的巧劲……
　　“这个世界的剑技文明不是发展了无数年么，怎么技巧方面的应用却……”
　　这时，从夜已经从刚才上百道剑气的攻击中回过神来。不过此刻，他的脸上完全没有了先前的从容，转而代之的是一种深沉的肃穆。他立即对着台下一挥手：“今天的比试到此为止。”说完，他目光凌厉的扫了在场众人一眼：“今日之事，你们在场的任何人都不可外传，否则，即便穷我从夜毕生之力，也誓必天涯海角，将他追杀至死。”
　　几位学员听院长说的如此严厉，虽然不知道什么原因，却连忙纷纷保证，发誓不将此事外传。
　　倒是那些导师，隐隐明白院长如此紧张的原因。但他们也明白这件事背后所代表的含义，也是一个个表示坚决不会泄露今日之事半字。二阶剑师的追杀，甚至可能还要因此背上判国之罪，这可不是一般人所能消受的起的。
　　从夜点了点头，神色复杂的看了凌云一眼，终究一挥手道：“你跟我来。”
　　凌云没有迟疑，跟了上去，留下比武台下面面相觑的众人。
　　“这，比完了？到底算谁胜谁负？”几位学员迷惑的望着院长和凌云离去，立即向身边的九级导师请教。
　　那些九级剑士的导师本能的想说肯定是二阶剑师级别的院长赢了，可是转念想起那多达上百道的斗气斩，原本那自信满满的话却说不出来了……一瞬间激发出如此多的斗气斩，区区二阶剑师绝对无法做到，哪怕是三阶剑师要在几个呼吸间激射这么多剑气，也不是件容易的事。可是，这么一个年轻的男子却偏偏做到了。
　　十八岁啊，达到一阶剑师已经够打击人了，如果说他已经达到了三阶境界……
　　众导师们再次觉得自己的大脑单纯的有些转不过弯来了。


第029回 价值
　　从夜带着凌云来到了自己的别墅内部，关上门后第一句话便问：“你的剑技究竟是什么级别！？”
　　“奥义。”
　　“奥义级别……”从夜心中一阵紧抽。这一刹那，他的内心竟然生出一股疯狂的贪念，恨不得不惜一切代价将凌云留住，逼他说出这套奥义级别的剑技。
　　不过，活了一百二十多岁的他终究还是忍耐了下来。且不说他能不能留下拥有奥义剑技的凌云，若是这件事情传了出去，他璀璨学院院长从夜将名誉扫地。而且，他们紫云帝国也将因此失去一位拥有无限潜力的年轻剑师，甚至因此结仇，最后招来无可预计的灾难。
　　衡量利弊之后，他深深吸了一口冷气，强迫自己冷静下来后，这才继续问道：“那这套功法的等级呢？”
　　凌云皱了皱眉头，这功法等级，他还真不知道怎么划分。在这个世界，能够修炼到一阶剑师的功法，就叫一阶功法，能修炼到九阶剑师的功法就叫九阶功法，划分的清晰明白，一目了然。
　　可凌云对于九九上玄剑气只有一个模糊的了解，剑气阶段还好些，到了剑魂阶段，就开始懵懵懂懂了，至于剑神阶段，那是十足的两眼一抹黑，一无所知。因此，要根据这个世界功法来划分，他还真不知道九九上玄剑气该属于几阶功法。
　　从夜见他迟迟不言语，还以为他这功法属于秘密，只得连忙摆手道：“问这个问题的确是我唐突了，如果你不能说的话算了。”
　　凌云点了点头，也不向他解释，而是道：“我们刚才的比试并未结束吧，那应该不是你的真正实力。”
　　从夜点了点头：“虽然因为你是一阶剑师的缘故我并未动上剑技，但是眼下比试却显然并不适合。”说完，他一脸凝重的看着凌云：“或许，你不知道奥义级别的剑技对整个紫云帝国，乃至整个世界来说，意味着什么吧。”
　　“奥义级别，代表着你有着以一阶剑师之力，挑战二阶剑师的资格。”
　　从夜一挥手：“不，你想的太简单了。我告诉你，奥义剑技，不但代表着越阶挑战的资格，还代表着功勋，大量、海量的功勋。而功勋代表着海量珍奇宝物，传奇圣器，灵丹神药。可以说，一套奥义级别的剑技，足以见证一个强大的家族，乃至一个新的帝国在这片大陆上蓬勃而起。”
　　“奥义剑技代表着功勋……”
　　“想必你应该知道，要想获得奥义剑技究竟有多么困难。神殿最高只出售必杀级别的剑技，奥义级别的剑技，只有靠那些学者研发，才能自创出来。而要想创造出一阶奥义级剑技，唯有那些达到圣剑师境界的大师，方有如此渊博的知识和实力。”
　　被从夜这么一点醒，凌云立即意识到了他话中的意思。
　　这个世界，所要挣取功勋的办法，包括完成神殿任务、自创功法、实力提升，以及斗剑天下大会。
　　神殿任务难度极高，并且大多数有级别限制，高阶强者无法接受低阶任务，而低阶强者又无法将这个任务完成，这样无形中加大了功勋获得的难度。可如果一位低阶强者拥有比拟高阶强者的实力，那么必然能快速完成大量神殿任务，从而换取大量荣誉功勋。
　　还有斗剑天下大会。每一次最终的同阶第一，都将获得海量的荣誉功勋奖励。如果能够以一阶实力，参加二阶的比武，一旦获得一定的成绩后，得到的荣誉功勋将无法估量。
　　大量的荣誉功勋，就意味着可以兑换大量的宝物，大量的宝物使得自己实力提升再换取更多的荣誉功勋……如此良性循环下去，哪怕最终此人要想发展出一个家族，一个帝国，绝对不是件困难之事。
　　想到这，凌云终于明白从夜院长警告那些学员导师，命他们不准将今日之事外传的原因了。
　　匹夫无罪，怀壁其罪。
　　如果让那些五、六、七级文明帝国得知自己身上竟然有奥义级别的功法，那么，哪怕派遣七、八阶的圣剑师来对付自己也属于情理之中。
　　想到事情的严重性，凌云也不禁暗暗心惊。
　　他并不是不明白这个道理，只是一直未能转过心态。他潜意识认为自己依然在地球上处于无敌状态的凌云，从而忽略到了这个世界高手的数量。
　　想到这，他站起身，对着从夜微微一鞠躬，衷心道：“多谢从夜院长教诲，若是没有院长这番言语，我日后怕是要遭受无穷无尽的麻烦。”
　　凌云并不怕人追杀，当如果得知追杀的那些人根本是自己所对付不了的存在后，自然是有多远躲多远。
　　从夜见得凌云施礼，连忙站起身来，摆手道：“林城阁下客气了。你毕竟是我们紫云帝国中的一员，无论如何，我们也不会眼睁睁的看着你遭受灾难的。”
　　凌云笑了笑。林城的国籍可是在海森帝国，只不过暂时居住在紫云帝国罢了。不过国籍什么的，他看的并不重，无论是紫云帝国还是海森帝国，他都没有一点归属感，因此从夜这么一说他也不反驳。
　　从夜看了凌云几眼，内心一阵挣扎，似乎有什么话想说却又说不出口似的。
　　“从夜阁下有话，但说无妨。”
　　从夜眼中微微闪过一丝感激，然后深深的弯下腰去：“林城阁下……”
　　“从夜阁下，你这是为何……”凌云正要阻拦从夜行礼，却被他伸手拦住：“林城阁下，从夜是有事相求，希望阁下看在身为紫云帝国一份子的面子上，能够答应这个请求。”
　　凌云皱了皱眉头，心里暗道了声：“麻烦。”口中却依然道：“什么事，你说吧。”
　　从夜微松了一口气，不敢迟疑道：“林城阁下，希望在六年后的斗剑天下大会，阁下能够代表我们紫云帝国出战，参加您当时所处阶段的擂台赛。无论最终取得的成绩如何，我们紫云帝国全国上下所有人，都会深深的感激您的。”
　　只是在填写国籍时填写紫云帝国罢了，这也不算什么大不了的事。凌云点了点头。
　　从夜顿时大喜：“阁下，阁下你答应了？”
　　“不错，只要我去参加斗剑天下大会。”
　　从夜脸上立即露出无比愉悦的笑容，那张苍老的脸孔在这一刻仿佛也年轻了不少。
　　斗剑天下大会，这是任何剑师都不会错过的盛会经典。他仿佛已经能够预见，当六年后斗剑天下大会来临时，代表着紫云帝国的凌云，以压倒群雄性的姿态，横扫整个一阶剑师段会场，在所有帝国剑师惊讶的注视下，最终获得冠军。
　　而自那之后，紫云帝国这个名不经传的三级帝国，也将正式进入那些中级、乃至高级帝国的视线之内，从而获得无数好处，周边三级帝国因为中、高级帝国的影响纷纷来投，寻求庇护……
　　连续发生的两件事令凌云原本调整好的心态，再次不安分起来。那种强烈的突破愿望也在担心自身未来安危的情绪下，被冲淡了不少。
　　摇了摇头，凌云知道自己又错过了一个晋升入先天大乘境界的机会。
　　既然已经无法达到自己的目的，凌云也不在继续呆在这和这个老头子浪费时间，无视他的热情挽留，告辞离开了璀璨学院。
　　凌云一走，从夜才仿佛回过神来，这个消息要是皇帝陛下知道了，肯定会高兴的发疯。而且，帝国出现了如此年轻有为的少年剑师，肯定要重重封赏。不止是他，就连他的家人，他的朋友，也必须区别开来特殊对待。要知道，这些都是他的根，是他留在紫云帝国的眷念。只要将他的家人朋友照顾好了，让他们不离开帝国，林城自然也就心有牵挂。至少日后就算晋升到了更高级的境界，也不会忘记先前紫云帝国所给予他们的恩惠。
　　想到这，从夜第一时间叫人备车，往皇宫内部行去。


第二卷 新星


第001回 六星任务
　　从夜之战告于段落，凌云并未从这位院长身上完成先天大乘的突破，不过了解了关于奥义剑技的方方面面及注意事项，也不算是全无收获。
　　出了璀璨学院，凌云直接来到自己居住的酒店将自己两套换洗衣服和身份卡背起来，单手执剑，搭乘上了前往银叶镇的马车，离开了紫云帝国帝都。
　　而在凌云离开紫云帝都后不到半个小时，紫云帝国的皇帝陛下，各方大臣，林家族长，以及璀璨学院院长、剑师工会罗曼剑师等人，纷纷因各种原因来到这家酒店。阵容之豪华，直看的那酒店老板当即愣得回不过神来。
　　他们所来目的，无一不是为了这个不到二十岁的正式剑师——凌云。尤其是林家族长林杨，在得知自己的儿子林城竟然已经晋升为剑师级高手后，他内心的喜悦简直如同山洪爆发般的汹涌而出，几乎将他整个人完全淹没。
　　他们这一脉被海森帝国林家冷落已经有近三百年，尤其是近期，更是一年不如一年。如果再不做出什么象样的成绩，怕是要直接剔除这个超然的势力。到时候，他们家族将自此没落，成为一个依附于紫云帝国生存下去的小贵族，再难有出头之日。
　　不过眼下，一切艰辛都过去了。
　　自己的儿子在十八岁竟然已经晋升为正式剑师。
　　十八岁之前达到剑师境界，这在整个海森帝国林家历史上，也仅仅出现过五人。而这五人，无一例外，全部成为了四阶大剑师级别的超级存在，其中一位，正是现在林家的第一高手——五阶大剑师林天威！
　　纵观整个世界历史，任何能在二十岁之前晋升为正式剑师的强者，只需加以培养并且那人自身也修炼刻苦，日后成为大剑师几乎已经是铁板上的事。
　　大剑师！
　　想到这个刺激性的词语，身在高位当了这么多年族长的林杨激动的险些没昏迷过去。
　　来到酒店里，众人惋惜的没有见到这位年轻的正式剑师。不过这并不妨碍他们对林家这个将如明日之星般冉冉升起的家族表示热情。所有人几乎已经能够预见，当林杨将这个消息禀报到海森帝国林家后，他们这一脉将会受到何其重视。只要能够趁此机会和林杨打好关系，说不定就能顺着这条线攀上海森帝国这个六级文明的权势家族。
　　要知道，单单凭借林家一家的实力，哪怕要灭掉哪个五级文明也不是什么难事，更别说林家背后的海森帝国了。一旦他们紫云帝国能够得到林家的庇护，绝对能够在近百年内，安然晋升到四级文明！
　　……
　　紫云帝都所发生的一切，凌云根本一无所知。
　　这个世界的技术受到神灵的暗中推动，某些方面发达的甚至超过地球上的科技文明。
　　比如马车，在一种比猎豹大上一倍的动物拉动下，至少能够达到八十公里的时速。如此时速，在马车内的人员偏偏感受不到马车太大的颠簸，简直就如同汽车行驶在水泥马路上般平稳，不得不让人暗暗称奇。
　　马车以八十公里的时速行驶了一天零十三个小时后，终于在夜幕降临之时达到了接近帝国边缘银叶镇。
　　银叶镇地理位置奇特，左边乃是所有佣兵们冒险的天堂——茂密森林，而右边的丘孔山却是整个帝国最大的铁矿，帝国近四分之一的铁制之物，几乎都要经过银叶镇运出。
　　至于再往前，那则是面积宽阔达数十万平方公里的灰色之森。
　　灰色之森连接着包括紫云帝国在内四个国家的边境，不过，无论四个国家的国力如何，拥有多少剑师坐镇，全部默契的将整片灰色之森划为禁地，没有任何一个帝国心中胆敢生出将灰色之森纳入帝国版图的念头。
　　原因？
　　灰色之森居住着大量只有剑师阶段强者才有把握将之灭杀的魔兽！
　　魔兽和野兽、凶兽不同！他们已经进化到了极高的地步，体内诞生出了一种神秘的力量，在这股力量的辅助下，它们的战斗力几乎就等同于人类世界的剑师。哪怕一头一阶魔兽，都能够将两、三个九级剑士打的落花流水，即便是那些刚刚进阶，尚未掌握剑技的正式剑师，也不敢轻易招惹哪怕一头一阶魔兽。
　　三、四头一阶魔兽，就有了剿杀正式剑师的实力，而据不完全统计，整个灰色之森内居住着数以千计的魔兽，其中甚至包括三、四阶的超级存在。
　　在这种恐怖力量的威慑下，周边的三个帝国哪怕再想将这数十万公里土地纳入版图，也不得不掂量掂量自己是否能够承受得了上千魔兽的疯狂怒火。
　　凌云来到银叶镇时，发现在这儿竟然已经聚集了不少来自紫云帝国各地的强者。
　　这些强者，并不是那些所谓地方上的六、七级强者，而是真正的八、九级剑士。在如今剑师罕见的紫云帝国，八、九级剑士，几乎等同于无敌的存在。
　　不过也仅仅是几乎，身为剑师的凌云还未将他们看在眼里。
　　休息了一天，恢复了精力之后，凌云离开了银叶镇，往灰色之森所在的方向而去。
　　在他离开不到一天时间，银叶镇断续驶来三、四十辆马车。而且，这次从马车上下来的的高手质量比之先前高出了数倍不止，一个个不是八级，就是九级强者，甚至连剑师的身影也陆续出现。
　　到了夜幕时分，四辆豪华马车再次从小镇经过，一刻未停的往灰色之森的方向赶去。而在这马车内乘坐的，正是与凌云有过一面之缘的璀璨学院院长、剑师工会罗曼剑师。
　　此刻从夜院长、罗曼剑师，以及三位同样佩带着剑师徽章的中年男子正一脸肃穆的围在一张地图上商议着。在那地图上一个最醒目的标志，清晰的标出了龙胆草所在的方位。
　　罗曼剑师单手在地图上虚划出了一条线路，正色道：“银叶镇离龙胆草所在的地方有三百六十余里，在这沿途中，我们必然会遭遇魔兽的袭击。届时，希望王远阁下、风围阁下、从夜阁下将这些魔兽处理。以期让我与洛河阁下能够保证最佳状态，对付守护在千年龙胆草旁边的双头魔蛇。”
　　从夜点了点头：“罗曼阁下、洛河阁下请放心，沿途的安全就交给我们吧。”
　　“此事关系重大，陛下对此十分重视。我们紫云帝国能不能在短期内晋升到四级文明，就看大家的了，三位辛苦一下，帝国一定会谨记你们为国家所做出的贡献。”
　　被称为王远的剑师一脸凝重道：“罗曼阁下、洛河阁下，你们所要面对的，将是一头四阶魔兽，那已经是能够抗衡大剑师级别的存在了。比起你们二人所肩负的使命来，我们不过是清理一下沿途的魔兽，这点事情，算得了什么？”
　　罗曼剑师拍了拍王远的肩头，心中一阵唏嘘。
　　洛河自然知道他在感慨什么，也是有些惊叹：“谁能想到，一个普通的四星任务，竟然在一个眨眼间，被提升到了六星。而且那任务奖励更是丰厚至极。斗气之源啊，能够帮助三阶剑师突破瓶颈，晋升为四阶大剑师的神奇宝物。如果是一位普通人使用了，甚至能够在极短的时间内，造就出一位剑师……”
　　“是啊，多少年了，我们帝国的神殿，至少十多年没出现过六星以上的任务了吧。”
　　“六星任务出现在三阶神殿，的确十分稀少。不过这又何尝不是我们帝国的一个契机？只要我们能够完成这个六星任务，让神殿认识到我们紫云帝国所蕴涵的实力，相信到时候会有更多六星任务显示出来的。”
　　几人点了点头。六星任务，与五星任务有本质上的区别，就仿佛初级帝国和中级帝国之间的巨大差距。所给予的奖励比之五星任务来，可不止高出一星半点，那些奖励，往往连那些三、四阶剑师都会为之动容。不过相应的，六星任务没有足够的实力，根本不可能完成。像眼前这个六星任务，虽然说他们要对付的乃是堂堂四阶魔兽，但在六星任务中，难度等级绝对属于垫底级别。
　　“对了，龙胆草成长千年龙胆草，并且有四阶魔兽守护的信息发出去了没有？可千万不能让那些人接了任务的人前去送死。”
　　“呵，除了我们几个，整个国家能看上这个任务，并且有能力将它完成的势力，也就那么几个，陛下已经派人去通知了。相信神话佣兵团那些势力不会再前来灰色之森了。”
　　罗曼剑师这才放心的点了点头：“我们必须要加快速度了，相信帝国内隐藏的间谍马上就会将这个六星任务传递到其他国家，让其他国家知晓。难度如此小的六星任务，那些国家肯定会不惜消耗功勋让它在神殿任务栏中显示出来。显示出来后，我们不但要面临一头四阶魔兽的追杀，可能还会遭遇其他国家剑师高手的阻击。”
　　魔兽，终究只是魔兽，如何比得上人类的威胁？
　　想到其他周边三级文明可能出现的态度，众人的脸色不禁有些难看，气氛也越发凝重起来。


第002回 变故
　　凌云一边观看着从银叶镇小贩处所购买的灰色之森地图，一边快速在丛林中穿梭着。
　　有了先前整整两年在丛林中的生活，眼下这片茂密的树林，并不能对他的前进速度造成什么障碍。不过，灰色之森毕竟是灰色之森，根本不是先前凌云所历练的那片丛林所能比拟的。
　　在进入森林不到四、五十里地，一头浑身上下遍布鳞片的虎形魔兽悍然向他这个敢于侵入他领地的人类发起了凶猛的进攻。
　　这头虎形魔兽实力大概处于一阶巅峰，即便是那些刚刚掌握普通剑技的正式剑师也无把握将之一举击败。不过凌云终究不是等闲一阶剑师那么简单，在九九上玄剑气的犀利攻击下，它一身兵刃难伤的坚固鳞甲顿时皮开肉绽，血肉纷飞。
　　强烈的痛苦瞬间让这头魔兽察觉到了眼前之人的强大，顿时顾不得这片在这生活了一年多久的领地，慌忙投入森林消失在苍茫林海中。
　　凌云并未追击。一阶巅峰的魔兽比之他来，明显差得太多。他是来这片森林试炼，顺便完任务的，而不是虐待那些一阶魔兽寻开心。
　　这方圆数十里地显然都是这头虎形魔兽的领地。将那魔兽击败后，凌云又连续前进了三十多里，总算再次遭遇了第二头魔兽。只是由于这仅仅是灰色之森边缘的缘故，即便遭遇了魔兽，也仅仅是一阶。若想碰到二阶魔兽，非深入森林三百里后不可。
　　“龙胆草仅仅在灰色之森的普通地带，离中央区域还有一段距离。想必也无法碰到势均力敌的魔兽。这样一来，岂非难以达到历练的目的？”想到这，凌云放弃了先去取龙胆草的打算，率先往中央地带而去。
　　在璀璨学院的院长身上无法突破先天大乘境界，那么就找那些达到三阶实力的魔兽吧。
　　虽然以他的实力战胜一头三阶魔兽后必然身受重伤，甚至还可能因此遭到其他魔兽的追杀，但是，不在这种恶劣的环境下压迫，又如何能够顺利突破这一道不算屏障的屏障呢？
　　怀着这种心态，凌云绕开了龙胆草所在之地，先行往中央区域去了。
　　他有所不知道的是，正是因为他没有先去取龙胆草，才让他侥幸化解了一场无形的危机。
　　因为罗曼剑师等人在进入森林的第二天，便已经到了双头魔蛇所守护的龙胆草附近。在经过长达一个小时的修整和恢复后，身为三阶剑师的他和洛河悍然向双头魔蛇发起了攻击。
　　然而，四阶巅峰的魔兽所爆发出来的战斗力之强，远超罗曼剑师与洛河剑师的估计。仅仅在几个照面间，罗曼剑师就率先被击伤。尤其可怕的是，魔蛇体内的毒素沿着伤口，迅速侵入罗曼剑师体内，若非他们事先已经做好了充足了准备，带来了大量解毒丹药，罗曼这位三阶剑师怕就要交代在这里了。
　　随着罗曼剑师受伤，洛河这位紫云帝国首席剑师也未能支撑多久，一个不留神下整只手臂被魔蛇那锋利的牙齿给咬成肉沫，几乎费掉了一半的战力。
　　双头魔蛇的战力震得两人纷纷惊退，加之洛河这位首席剑师被费，致使他们不得不放弃了这个充满诱惑性的任务。
　　两位三阶剑师联手，都被双头魔蛇逼到这种地步，如果凌云事先前来夺取龙胆草，对上双头魔蛇时，那又该是怎样一番场景？
　　……
　　龙胆草任务的变故凌云仍是一无所知，他正往灰色之森内部走着，尽量寻找那些大型魔兽居住之地。
　　不过，走了三天后，他却是皱起眉头来：“这灰色之森传闻连三、四阶的超级魔兽也不乏存在，眼下我已经接近中央区域了，怎么除了遭遇七头一阶魔兽外，连二阶魔兽也没见过？更别说那些三阶魔兽了。”
　　疑惑着，凌云比了比方向，再次前行着。
　　当他转过一处密林时，一阵沙沙声忽然伴着风声传来。凌云心神一紧，轻身一纵，在旁边的树干一借力，直接蹬上了对面一棵茂密的大树上，隐于那茂密的树叶中。
　　好歹在丛林里生存了这么多天，凌云自然明白那沙沙声代表着什么——有生物在接近。
　　“不知道这次又是什么阶级的魔兽。如果还是一阶，未免太无趣了。”就在凌云思索间，前面的草丛忽然分开，一个白色的人影骤然自草丛内飞出，在地面微一借力，飘逸的身形如同一片随风舞动的轻叶，自丛林穿行而过，眨眼间已经飘过了他所隐藏的大树，消失在视线之内。
　　凌云看着那诡异的身影消失后，心中暗道了一声：“好轻盈飘逸的身法，这速度，怕是赶得上我施展凌云步了。”
　　忽然间，凌云想起那道飘去的身影隐隐有些眼熟，似乎在哪见过。仔细一想，不正是一个月前在那雨夜相逢的白衣女子？
　　“她怎么在这里？莫非还在追捕那头魔兽？”想到这，他抬头往那女子消失的方向望去，正要下树。
　　这时，那个女子刚来的那个方向再次传来一阵脚步声，而且这次追上来的还不止一人，而是三人。这三人无一例外，全部是剑师阶段的高手，其中一人，已经达到了二阶剑师的程度。
　　三人中的一位有着一双灵敏的鼻子，他顺着残留在空气中的气味嗅了嗅，眼中立即暴射出一道精光，手中闪电般耀起一阵白光，一道劲风呼啸着直往凌云所藏身的树木斩来。
　　凌云心中一凛，在树干上一蹬，凭空跃起冲破树冠，避开斗气斩的攻击。
　　不过他尚未来得及落地，连续数道斗气先后而至，直将他的闪避空间全部封杀，逼得他不得不立即出剑，将斩来的斗气全部击散。
　　凌云借着这股斗气的反震之气，在虚空往后飘退。而这时，对方也看清楚的凌云的模样，轻呼了一：“不是他！”
　　“鬼鬼祟祟，肯定有问题。”另一位剑师正要再次出手，却被那二阶剑师伸手拦住：“此人实力不在我之下。追人要紧，莫要节外生枝。她往哪个方向跑了？”
　　“是中央区域！看样子他想凭借高阶魔兽的掩护，逃离灰色森林。”
　　“哼，我们四国近三十位剑师，近千位高级剑士已在这片区域布下天罗地网，哪怕她插翅也难飞出。”说完，他率先追了出去。
　　凌云看着他们三人离去，也并未阻拦。
　　他现在的实力也不过与那位二阶剑师相当，如果前去追赶，以一敌三之下未必讨得到什么好处。
　　边走之时，仍能听那三人的对话声隐隐传来：“那女子虽然才一阶剑师修为，但身法速度，着实令人难缠。我们即便追上去了，也未必能擒得住她。”
　　“擒不住也得擒。我们四大帝国付出如此惨重的代价才将那双头蛇魔斩杀，岂能够将龙胆草便宜了别人？因此，无论如何，那个女人必须要死。”
　　“哎，螳螂捕蝉，黄雀在后。都怪我们太大意了。竟然在二十多位剑师众目睽睽之下，被一个一阶的小女娃将龙胆草盗走。这事要是传了出去，我们四大帝国颜面何存！”
　　“此事也怪不得我们四国，毕竟当时几位三阶剑师大人全部被双头魔蛇自爆时的毒素所伤，无暇分心来拦截她。否则，她的速度就是再快，也不可能快过三阶剑师的追捕。”
　　“事情都到了这个地步，赶紧追吧……”
　　听着三人对话的声音渐渐隐去，凌云不禁有些奇怪：“龙胆草？是我所需要的任务物品？不过区区一棵龙胆草罢了，竟然让四大帝国的剑师全部出动了？这是怎么回事？而且根据他们三人刚才的对话，似乎那女子趁着四大帝国的剑师与一头魔兽拼得两败俱伤之际，将龙胆草盗走了……”
　　虽然对于刚才发生的事情感到有些疑惑，但凌云并不是一个好奇心太重的人。
　　龙胆草任务奖励的功法他也只是想拿来和自己的九九上玄剑气印证一下，如果任务最终实在失败了，他也无所谓。大不了日后挣取功勋，去兑换一本四阶功法得了。当务之急最重要的，还是尽快突破到先天大乘境界，到那个境界后，他才算是回到了前世的起点，并且开始能够运用灵气带来的好处了。
　　想到这，凌云将这个问题放到了脑后，加快了赶往中央区域的速度。


第003回 拦路
　　灰色森林外围，一个巨大的豪华帐篷不知道什么时候搭建了起来。
　　若是以前有人说要在灰色之森搭建据点，打死也没人愿意相信，不过现在，四国联军却真正做到了。
　　在二十八位剑师以及近千位高级剑士的联手下，方圆百里所有一阶魔兽不是被击杀，就是被赶走，使得这片被称之为禁地的森林难得的出现一片安稳之地。
　　此刻，帐篷内除了外出的二十四位剑师外，剩余的四位剑师已经全部聚集到了一起，一个个眉头紧锁。
　　这四位剑师，背后分别代表着紫云帝国，以及临近灰色之森的德志帝国、拉丁帝国、寻风帝国。
　　紫云帝国的负责人罗曼剑师此刻正紧盯着摆在中央处的灰色之森地形模拟盘，一脸凝重道：“已经追了整整三天了，还是没有抓到那个女人。再这样下去，呆的时间一长，我们势必会引起灰色之森智慧魔兽的注意，一旦被灰色之森的魔兽联合起来，哪怕仅仅五分之一，也足以令我们四大帝国此次所有剑师全军覆没。”
　　“不止是魔兽……越来越多的自由剑师开始从各地赶了过来，想要分一杯羹。甚至连剑师工会也蠢蠢欲动，打算组织一队剑师前来抢夺龙胆草。”
　　“情况危机，必须要加快速度。”代表寻风帝国的剑师道：“前天和昨天，都是我们和紫云帝国消耗功勋，显示龙胆草的坐标，今天该到你们德志帝国了。我们时间无多，不能再拖了。”
　　德志帝国的剑师心中暗骂了一句：“真是一帮废物，这么多天追个一阶剑师也追不到，害得我又要消耗掉宝贵的功勋。三百点啊……几乎是我毕生储蓄的一半了……”虽然心疼的不得了，但事先说好，德志帝国也不可能因为这件事而失信于其他三国盟友，只得点头道：“我这就命人将消息传递到帝都神殿，相信不出一个小时，我们就能看到由神光定位出的位置了。”
　　罗曼剑师等人满意的点了点头，同时道：“千万不能让那女子离开森林，接触任何一座神殿，否则一旦她交纳了任务，我们的一切努力就全部白费了。”
　　“好在这女子似乎没什么剑师阶段的朋友。否则，那些朋友替她消耗功勋换取反神光定位服务，我们的神光就将失去作用。没有了神光，在危机四伏的灰色之森要找到一个人，简直比登天还难。”
　　几人交谈间，在灰色之森的深处骤然亮起一道冲天的光芒，光柱虽然不算强烈，但却直达云霄，方圆数十里内所有人皆清晰可见。
　　不用说，这道神光就是定位千年龙胆草位置所在的神光了。
　　虽然神光仅仅显现了不到十秒便消失无踪，但有了这道神光指引，在附近游荡的所有剑师、剑士全部活跃了起来，一个个集合着往那道神光包围过去。
　　……
　　凌云有些疑惑的抬头望了眼离他不过十里左右远的光束，心里对这道亮光隐隐有些奇怪。
　　他毕竟不是这个世界的人，而且晋升剑师也没多长时间，因此对于荣誉功勋究竟可以换取什么样的宝物、服务根本不了解。看到那道从天而降的神光，还以为是什么神奇之物。
　　“看样子，真发生了什么大事，从这些天里明显多出的剑师阶高手就能感觉出一二了。”在这好奇心的驱使下，凌云也稍微矫正了一下方向，往神光所在的方向走去。
　　不过才走了不到一里，前面顿时响起了斗气碰撞所引发的轰响，在一群人的呦喝下，打斗声越来越近，往自己所在的方向蔓延而来。
　　随着视线尽头的一棵大树忽然被强横的斗气震成木屑，一个白色的身影骤然自旁边飞来，摔倒在他身边不远。正是昨天还见过一次的那位女子。
　　那位女子显然受了重伤，原本洁白无暇的衣裙上沾满了血迹。有她自己的，也有别人的。
　　不过此刻，她却顾不得伤势，看到身边不远处的凌云后，脸上先是一惊，紧接着露出一丝惊喜夹杂着愧疚的神色，不由自主的对这位仅仅一面之缘的陌生人喊出了一句：“帮我。”同时急往旁边丛林逃去。
　　凌云皱了皱眉头，虽然他对这女子有那么点好感，但随着时间推移，这点好感早已淡去，因此却并未有什么动作。
　　不过尾随而上的一位二阶强者见状，却明显将凌云当成了和他一伙的人，顿时一脸戒备的停了下来，大喝道：“小子，你可知道她是什么人吗？她已经得罪了我们四大帝国所有的剑师，如果你敢帮她，就是和我们四大帝国所有的剑师为敌！赶快给我让路！”
　　不过任他大声叱喝，凌云就是那么站着，动也不动，直看得那位剑师气愤不已，口中语气不禁更是严厉了一分：“小子，你是不是敬酒不吃吃罚酒？当真想要自寻死路！？”
　　凌云皱了皱眉头，这位二阶剑师不去追人，竟是不分清红皂白的数落起自己来，不禁令他心中一阵不悦，冷声哼道：“你们的恩怨，关我什么事。在这吵闹不休不嫌烦躁。”
　　“你！你一个小小的一阶剑师，竟然敢对本大人无礼，简直是混帐之极……今日本大人有事在身，不与你一般计较，来日有时间，必然教你为今日之举后悔！”那二阶剑师说完，也明白或许误会了凌云，就要绕过凌云再追而去。
　　不过此刻，凌云却是身形一晃，诡异的拦住了二阶剑师的去路：“何必等来日，今日你我便可在此把话说清楚。”
　　被一位一阶剑师拦截了去路，这二阶剑师不禁勃然大怒：“混帐，我今日没空和你理会，给我速速退开，否则必教你命丧当场！”
　　凌云却不再答话，直接拔剑，已进入战斗状态。
　　他也说不清楚刚才自己为什么就听那女子的话，替她断后，拦截下这位剑师了。或许是因为在灰色之森太久一直没找到值得一战帮助他突破先天大乘境界的魔兽，而眼前的二阶剑师，正好就是这么一块试炼石。又或许是对这位剑师说话的语气感到不满……不过，既然已经拔剑，那么一切原因都已经不重要了，重要的是，现在眼前之人已经成为了自己的对手，一个必须打败的对手！
　　看着拔剑相向的凌云，二阶剑师这一怒可是非同小可。眼见那女子已消失在丛林中，再无任何声息，他不禁盛怒之极：“小辈，你实在太不识好歹了。今日你必要为这番愚昧之举付出代价。”
　　二阶剑师整个人在地面一蹬，豁然一飞冲天，大剑凌空，带着从天而降的巨大压迫，狠狠的往凌云所在之地斩来。剑锋未至，上面传来大气磅礴的剑压，已经令人浑身衣衫猎猎飞舞。
　　如此强势的一剑，清晰的让凌云感受到了二阶剑师的强大，那扑面而来的剑压，直让他浑身毛孔隐隐发疼。原本体内冷淡的血液这一刻如同有烈火焚烧，炽热沸腾，九九上玄剑势立即凝聚出一抹犀利的剑气，冲宵而起，伴随着一声夹杂着畅快淋漓的大笑：“来的好，便让我看看，所谓二阶剑师，究竟有没有让我付出代价的实力！”


第004回 激战
　　二阶剑师全力施为，实力丝毫不在一位先天巅峰高手之下。
　　大剑与凌云的九九上玄剑气在虚空碰撞，就如同一棵炸弹在头顶爆发一般，骇人的震波与炽烈的热浪呼啸着往两边散去。凌云立足之地的一切残叶，被一股强烈的劲风吹拂的扩散四周，在他身边清理出一片干净的空地。
　　一拼之下，凌云手心发麻，险些握剑不稳，不得不连退数步将这股力道。
　　而那二阶剑师则是双眼一瞪，惊声道：“好小子，有些门道，难怪胆敢不将我放在眼里。”
　　一击之下落于下风，凌云心中不但没有感到惊惧，反而大笑一声：“你也不弱，如此，才不枉你我今日一战了。”笑罢，步法展开，一柄平平无奇的宝剑挥动间凝聚百十剑影，入目之地尽被这股剑影所充斥。
　　“雕虫小技！无论如何，一位区区一阶剑师，何以和我二阶剑师抗衡。”
　　大剑上浑厚的斗气如同有千斤之力，直接将凌云上百剑影尽数点碎，强烈的剑压如山如岳，将地面的残枝败叶碾成湮粉，一瞬间，凌云竟有一种呼吸不畅之感。
　　强烈的压迫令他心中凛然，单手执剑在那大剑剑锋上一点，凭借着一点的反弹之力轻盈飞退，快速脱离了剑压笼罩区域。
　　“想走！？没那么容易！剑技&#8226；千重压！”二阶剑师大步追出，每迈出一步必然在地面猛一借力，每一次借力，整个人的气势便更强上一分，等他杀至凌云身前时，浑身上下的气势经过冲锋带来的叠加，已经提升到令人无法抗拒的地步，巨大的剑影带着一阵呼啸的风压，狠狠的劈在凌云挡出的长剑上，狂暴的力道直震手心鲜血飞溅，撕裂开来。那并不算高大的身形也是往后直退，双脚在地面留下两道清晰的浅沟！
　　“这就是二阶剑师的剑技！”凌云好不容易稳住身形，心中惊喜交加！
　　剑走轻盈的他连续两次选择与这位二阶剑师正面抗衡，就是想见识一下这个世界剑技的威力。眼下这位剑师仅仅凭借普通剑技，就能将他的九九上玄剑气震散，并且将他本人震伤，威力之强，丝毫不在那些上乘武学之下。
　　想到这个世界还有如此多个高超剑技和高手在等着自己前去挑战，身为剑修的他，不禁心怀大畅，忍不住一声长啸。
　　九九上玄剑气伴随着这一声长啸，瞬间形成一种巨大的升华，在他周边的能量波动顿时紊乱，以一种黑洞吞噬般的速度凝聚在他那隐隐有了一丝裂缝的长剑之上。
　　二阶剑师虽然心中盛怒，但身经百战的他，已经能够轻松自如的压制自己的怒火。当他感觉到凌云身边能量的不同寻常之时，顾不得继续施展剑技，一层晶莹如同水晶般的铠甲，立即覆盖上了他那强壮的身体。
　　凌云剑刃周围的能量紊乱到一定的程度后，骤然消失，竟如完全被那把平凡的宝剑吞噬一般，未留下任何痕迹。紧接着，这把看上去平凡无奇的一剑斩了下来。随着它的剑刃所及，周围似乎连风也消失了，一切似乎全部归于寂静，灭于虚无。
　　二阶剑师双目一凝，本能的感应到那把平凡的长剑上传来的惊人的危机！看种诡异的寂静令他忍不住心头大颤，大剑一挥，浑身斗气暴涨，伴随着一声咆哮般的怒吼：“剑技&#8226；万重灭！”
　　一股比之先前凝固无数倍庞大气息，瞬间冲击在那诡异寂静凝聚出来的剑势屏障之上，如同海啸爆发引起的万重巨浪，凶猛而暴烈的往凌云压去。
　　极静的剑势，咆哮的巨浪，两者瞬间对峙出一种截然不同的极端。
　　凌云心头一凝，眼前之人，竟然……即将打破自己的剑势……那斩下去的一剑能量不得不提前爆发：“九九上玄&#8226；一剑寂灭！”
　　他这一剑斩出，如同在怒海狂涛中斩出一片青天白日，就如刚经历十二级风暴的渔人瞬间回到了风平浪静的港湾，方才那种咆哮的巨浪，被一股超自然的宁静击成粉碎。
　　万重灭带来的冲击一举被击散。
　　然而，凌云还来不及再行追击，眼前的二阶剑师豁然大笑一声：“以一阶剑师实力，竟然能够破掉我二阶剑师的万重灭剑技！奥义，肯定是奥义剑技！？天助我也！小子，给我留下剑技吧。”伴随着这一笑之力，一剑寂灭带来的宁静压迫瞬间化于虚无，天地间似乎也再次响起了其他声音。
　　这位二阶剑师凭借斗气铠甲的仿佛，悍然硬抗住一剑寂灭带来的余威，那把大剑再次舞动，在斗气的缠绕之下，以迅雷不及掩耳之势，往凌云所处之地斩出。
　　“剑技&#8226；百重斩！”
　　无数道剑影以肉眼难见的速度将凌云完全压制。
　　百重斩，以斗气刺激浑身肌肉，使得全身力量恐怖性的提高，并在一瞬，斩出狂风骤雨般的上百剑。
　　无可避免，在一瞬间上百剑的狂斩之下，没什么力量能够避免过去。唯一的办法，只有以力搏力，以快搏快！
　　凌云眼中闪过一丝炽热，体内的剑气骤然以超过经脉所能承受的速度疾转：“好剑技！九九上玄&#8226；三剑裂风！”
　　裂风！以剑气裂风，那得需要何其之快的速度！？
　　“叮叮铮铮！叮叮铮铮！叮叮铮铮！”
　　只听得一阵密集的令人耳膜震裂的兵器碰撞如同骤雨敲打玻璃一般，不绝于耳在虚空响起。仅仅瞬间，两人双剑相交次数竟已超过百次。
　　以闪电般的速度连续刺出百剑，对于体力的消耗极其巨大。拼斗一结束，二人几乎是同时往后跃去，离开二十余米，各自靠着大树、岩石喘息着对峙起来。
　　二阶剑师看着凌云那张年轻的脸庞，眼中闪烁着深深的妒忌之火：“如此年轻的剑师也就罢了，竟然，竟然还让他掌握奥义级别的剑技！难道我斩岩修炼八十多年，竟然还会比不过一个二十上下的少年！”
　　在妒火的驱使下，二阶剑师斩岩再次站了起来，森寒的杀气在眼眸深处凝聚，化作一道犀利的精光，将凌云牢牢锁定。
　　而凌云，进入这个世界以来，也是第一次战斗的如此畅快。二阶剑师斩岩的杀气不但没有让他感到畏惧，反而再次将他的斗志焕发起来。
　　生死之战，只有不是你死，就是我活的真正生死之战，才能将一个人的压力最大化的压榨出来。
　　“杀与被杀，没有人会选择后者。如果今天让他活着离开，那么，他肯定会将自己拥有奥义剑技的秘密宣扬出去，到时候闹的天下皆知，自己再无安宁日子可过。”
　　尽管斩岩不可能笨的将这个消息公告天下，就是要告诉，也只会告诉那些好友找他们联手来对付自己。不过前提是那时候他还能找到自己人在哪。
　　不过，生死之战，凌云也必须为自己找一个死战下去的理由。
　　有时候，理由不管成不成立，只要能达到它的效果就足够了。
　　而现在，看着斗志已经燃烧到极限，几乎要失控爆发的凌云就不能猜出……效果，达到了！


第005回 击杀
　　当一位剑修毫无压制的放开手脚纵情进攻，所爆发出来的战斗力绝对堪称恐怖。
　　斩岩显然也是一位主攻的剑师，虽然斗气铠甲提供了一定的防御力，但这点防御在双方全力以赴的攻击之下，脆弱的不如一张白纸，一击就破。
　　两道身影笼罩在一片密集的分不清彼此的剑光中，点点殷红不断的积累，在那重重剑影中形成一片血雾，将二人完全笼罩在内。
　　势均力敌的战斗要想不受伤，完全是痴人说梦。凌云不怕受伤，作为一个剑修，哪怕以死证道，也得有这种觉悟。他所需要做的，就是极小的伤口，给对方造成最大的伤害。
　　斩岩的战斗经验之丰富，绝对是世属罕见。尽管凌云不知道是不是这个世界的二阶剑师都有这么变态的战斗经验，但不得不说，他的战斗意识之强烈，丝毫不在他自身之下。哪怕采取以伤换伤的打法，对方竟也不逊色自己分毫。
　　在那强烈的战斗意识控制下，两人由一件小事引发的争斗，转化成那种不共戴天的生死仇敌。
　　狠劲，一个比一个更狠。
　　充满破坏力的剑光再次呼啸着，击溃凌云刚刚凝聚出的一丝护身真气，在他臂腕上炸成一个巨大的血窟窿，给身边那阵浓厚的几乎化不开的血雾增添了一份新鲜血液。
　　仿佛几乎毁去一臂的痛苦根本就不是自己一般，凌云另一只几乎残废的手臂，丝毫不顾上面血流不止的伤口，毅然一剑送入了对方的肩头，犀利的九九上玄剑气被以一种恐怖的速度，自体内压榨而出，畅快至极的沿着经脉路线涌入剑内，再沿着剑刃传递，射入斩岩肩头，一瞬间将他整只手臂上的经脉全部挑断。
　　斩岩眼中凶光大盛，充满鲜血的脸庞越发狰狞。眼见这一只有几乎报销，他竟然不顾利器带来的伤害，伸手将凌云的剑刃抓住，任凭剑气将这只几乎要报废的手臂切割的皮开肉绽，斗气迸发，竟是以牺牲这只残废手臂为代价，将凌云这把已经裂痕累累的利剑一举抓碎。
　　这等凶狠和心智，若是等闲剑师见了，非得吓疯不可。谁能想到，他竟然能够在承受手臂几乎残废的痛苦下，依然以它来破坏对方的利剑。哪怕残废的手臂，也要最大化的利用起来。
　　凌云是一位剑修，一位剑修，如果连剑都没了，还能够称之为剑修吗？
　　不止是他这位剑修，大部分剑士、剑师都是如此，连剑也没有了，还能够称之为剑士、剑师？还能够施展剑技战斗下去吗？
　　可以说，在大部分势均力敌的战斗下，一个剑士失去了剑，几乎就等同以奠定了他的败局！无法施展剑技的剑师，实力至少要降低一个档次！这也是斩岩拼尽全力想要毁去凌云手中之剑的原因。
　　不过，凌云例外。
　　别忘了，他在紫云中级学院时，对付那些剑士学员时动用的是什么。
　　战技，而非剑技！
　　几乎在他手中之剑被报销的一瞬间，他已经能够肯定自己再无法靠剑技胜过眼前之人。念及此处，他毅然撒手弃剑，单手抓住斩岩另一只尚好的手臂，略一用力，竟已将他的手关节卸去，同时弯腰跪地，凭借膝盖在地面一个滑行，避开斩岩横扫千军般的一剑，直接滑翔到了他的身后，双手箍紧他的腰部，凌空后仰，头下脚上，往地面狠狠砸去。
　　这一下要是砸实了，还不给砸了大脑迸裂？
　　斩岩心中大怒，直欲单手撑地，来抵消对方的这次攻击。然而此刻，他一手被废，另一只手却持拿着大剑，哪来的第三只手？除非他愿意弃剑空出这只手来。
　　弃剑？
　　在所有剑师的大脑中，恐怕根本就不曾存在这个词语。
　　剑就是他们的第二生命，剑就是他们战斗的资本，没有了剑，他们凭什么继续战斗下去？
　　不过他下撞的速度何其之快，就在他迟疑的一瞬间，他已经失去了最佳的弃剑机会。不得以，斩岩只得尽力将头往上，以坚实的后背，承受了这一次剧烈的撞击。
　　以二人相若的实力，任何一点迟疑或失误，都已经决定了战斗最后的局势。
　　这次剧烈的撞击，震荡之力对他的大脑产生了一阵严重的昏眩，并且险些将他体内的五脏六腑全部震碎，一口夹杂着奇异内脏的鲜血立即自他口中狂涌而出。
　　而还未等他喘过一口气，凌云整个人已经凌空而落，携带冲天而降的强横姿态往地面砸来，手肘部位所瞄准的地点竟然就是他的喉咙。
　　别说是喉咙了，看这一砸的劲道，哪怕砸中身体的任何一个地方，都能够将那一部位砸成粉碎，连骨头也不例外。
　　斩岩心中惊骇至极，一位剑师在没有了利剑，竟然还能爆发出如何可怕的战斗力！？不过现在显然不是惊骇的时候。他顾不得浑身几乎散架的疼痛，直接在地面一拍，借着一拍之力，慌忙往附近滚去。
　　“咚！”
　　整个地面如同地震一般，磅礴浑厚的力道自地面豁然爆发，直震得附近的斩岩耳膜生痛。
　　凌云知道，这一记攻击的落空，自己手肘内部的骨头起码已经裂开不少。不过既然决定战斗，就不可能害怕受伤。战斗，这本来就是伤人伤己之举。
　　他的攻击并未自此终结，眼见斩岩再是一拍，就要凌空跃起，凌云怎能让他如意！？
　　在他跃起的刹那，他的双脚如毒蛇噬出，直接夹住他的头颅，同时骤然发力，竟欲以双脚之力，将对方的大脑夹碎。
　　生死危机，斩岩爆发出了自己全部潜。体内的斗气铠甲再次放出，瞬间抵消住他双脚的绞杀之力，同时大剑斩出，带着刺而的破风声，欲将凌云双腿一举斩断。
　　无法将之绞杀，凌云不得不退求其次。双腿发力往地面狠狠一砸，刚凌空越起的斩岩再次被砸到了地上，同时双脚极力弯曲，千钧一发的避开斩岩斩出来的一剑。
　　避开一剑后他再一脚蹬出，将威胁最大的大剑蹬偏，同时他整个人在双手地面一撑，凭借这一撑之力跃出一米多高，双膝弯曲，由上而下往砸倒在地面的斩岩胸口跪去。
　　“喀嚓！”
　　令人毛骨悚然的骨头碎裂声清晰的在林中响起。
　　斩岩的胸口在凌云双膝的重击下，全部凹陷了下去，内部骨头全部粉碎，无数内脏被碎裂的骨头所刺穿。
　　他瞪大着眼睛，痛苦而惊恐的看着跪撞在他胸口上的凌云，口中鲜血不要钱般狂涌而出。至死他恐怕都无法相信，一个剑师，为什么在没有剑之后反而变得更加恐怖。
　　不过显然，凌云并没有好心告诉他真相的觉悟，在斩岩断气的刹那，他浑身的力气仿佛被抽空了一般，整个人软软的往旁边倒去，躺倒在地，大口大口的呼吸着新鲜的空气，甚至连手指头都不愿意动一下。
　　以一阶剑师之力血战二阶剑师——胜！


第006回 包围
　　凌云知道，现在并不是休息的时候，他必须找个地方，尽快躲起来，将伤势恢复。
　　要知道，斩岩是一位四国联盟的二阶剑师，也就是说，他所代表的不是个人，而是一个集体。一个背后暂时有着二十八位剑师的集体。
　　眼下他击杀了斩岩，一旦这消息被人知道，不用说，接下来的日子里，他必然拖着这副半死不活的身体，面临二十七位剑师倾巢而出的追杀。
　　不过显然，上天并未对他有丝毫眷顾。
　　他与斩岩之间的打斗，虽然仅仅持续了不到十分钟，但那剧烈的打斗波动，已经引起了附近一只搜寻队伍的注意。
　　几乎在他刚刚爬起来的瞬间，前面的草丛顿时被人拔开，一个由一位一阶剑师，四位高级剑士组成的搜寻队伍出现在他的视线之内。
　　不仅如此，糟糕的情况还在更后面。
　　那位一阶剑师的目光在伤痕累累，几乎半死不活的凌云身上扫了一眼，疑惑道：“阁下是……”可当他的目光落到了斩岩身上后，悲伤和愤怒立即爬上了他的脸庞：“斩岩师伯！？你，你怎么了……”
　　凌云张开口，直想咒骂一句。
　　这个时候被人发现已经够倒霉了，没想到，人家双方竟然还有着同门之谊！
　　不过他也知道，现在不是感慨的时候。趁着这位一阶剑师尚未从斩岩之死的悲痛中反应过来，他立即深吸了一口气，顾不得体内的伤势，整个人骤然跃起，如同离弦之箭般往丛林内射去。
　　以他现在的状态，别说是一位一阶剑师了，就是一位高级剑士，也可能要了他的小命。
　　偷袭？就算他侥幸偷袭杀死了那位一阶剑师，旁边四位高级剑士也足以将他致之死地。更何况，一位剑师高手哪是那么容易好偷袭的？因此他除了逃跑，别无选择。
　　在他射入丛林内的同时，耳边立即响起一阶剑师悲痛欲绝的咆哮：“抓住他，不！给我杀了他！杀了他替师伯报仇！”
　　紧接着，一阵草丛拔动声立即自身后响起，不用猜也知道，是那些剑士们追上来了。
　　凌云扫了一下身上无数道大小不一，血流不止的伤口，心中苦笑不已，不得不边逃跑，边忍着疼痛包扎起伤口来。否则，一路上洒落的鲜血，将成为那些追踪者最好的指标。
　　而且，刚才与斩岩战斗时，他不但消耗了大量精力、体力，还流失了大量鲜血，战斗时倒没怎么觉得，现在一回神，立即感到一阵强烈的虚弱。再不止住这些伤口，怕是不需要别人追上来，他就会因血流至尽而死了。
　　不过，付出如此巨大的代价，这场战斗也并非全无收获。
　　“刚才超极限的战斗，激发出了体内大量潜力，已经打开了通往先天大乘的瓶颈。如果此番能够不死，最多静修半月，便能让我突破到先天大乘境界了。”
　　凌云边想着，不禁再次加快了速度。他可不想就这么轻易死在这里。眼下好不容易修炼到剑气阶段巅峰，他还想看看剑魂和剑神阶段究竟有什么奥妙。
　　不需要什么追踪高手，四位剑士高手沿着一路残留下来的血腥味，快速逼近。
　　虽然凌云以强横的实力击杀了他们的长辈——剑师斩岩。但刚才他那凄惨的摸样二人也都见识过了，现在的对方绝对是强弩之末，不，或许连强弩之末也算不上，只能算是垂死挣扎了。如果能够趁此机会，追上前面的敌人，擒下他送给寒壁剑师邀功，对他们将来的前程来说，绝对是一次莫大的助力。
　　想到这，四人的速度不禁再快了一分。
　　感受着越来越虚弱的身体，以及背后越来越近的敌人，凌云心中不禁有些无力。
　　如果想尽一切办法，他或许能够阻杀掉一两个剑士，运气好说不定能够将这四人全部阻杀。不过，那绝对不是一时一刻的事情，他必须凭借天时地利等各方面优势，才能拼得重伤之躯做到这一点。
　　不过，即便做到了这一点又如何？一旦他耽误的太久，那位一阶剑师势必追赶上来。不止如此，说不定还会带着一大堆高级剑士追赶上来。到那个时候，他可真是插翅难飞了。
　　找人帮忙？谁能够帮助自己？
　　且不说自己在这个世界是否认识几个人，即便认识，他们的实力又拿什么来帮助自己？要知道，追杀自己的，可是剑师级别的强者，可不是一般的中级、高级剑士。
　　“或许现在，唯一能给我帮助的，就是那女子吧，我可是因为帮她断后，才被伤成这副摸样，她不至于忘恩负义，就这么一走了之了吧。”不过这个说法，连他自己也没办法说服。
　　且不说那女子现在自身难保，就算她来了，又能如何？一位一阶剑师，能够击败一位一阶剑师和数位、乃至数十位高级剑士联手？更何况，自己当初帮她断后，只是以为二阶剑师好欺负，想从他身上寻找到突破的契机罢了，当然，也有对她的好感因素在内，但是想想……总觉得太勉强了。
　　四位剑士猜测了一下凌云逃跑的路线，其中为首的一位九级剑士立即打了个手势，另三人极有默契的一点头，分别往森林两头抄近路而去。这位九级剑士则继续追赶。
　　凌云逃跑了片刻，直感觉自己越发虚弱起来。
　　刚才一战的后遗症已经显现出来，如果自己再不找个地方好好疗伤的话，这些伤势恐怕会对他的身体造成无法估量的伤害。甚至留下隐疾，成为日后他突破更高境界的障碍。
　　忽然，侧面的林地隐隐传来一阵轻微的呼吸声，凌云心中一凛，就要改变逃跑方向。
　　对方似乎察觉到凌云的意图，骤然自丛林中杀出，一柄夹杂着高级剑士斗气的巨剑横斩而出，逼得凌云不得不往后退去。
　　“哼，竟然敢击杀我们德志帝国的斩岩剑师，今日你必死无疑，还不……”
　　这个时候根本不应该有什么废话，凌云在退开的瞬间立即改变了方向，往旁边的丛林扎去，完全没听那位高级剑士在说些什么。
　　然而，他才跑出不到百米，又一柄大剑斩裂周边草丛，再次将他逼退。同时，剩下几位剑士也从各方面形成包围，将他的前路退路完全封杀。


第007回 再见
　　一个九级剑士，两个八级剑士，一个七级剑士！
　　在将几人的实力看透的瞬间，凌云没有丝毫迟疑，立即对实力最弱的七级剑士发起突袭。这个时候根本没有任何时间给他犹豫。
　　四人好象早知道他会挑选最弱的下手一般，旁边的九级剑士立即以最快的速度增援过去，只要那七级剑士能够挡住凌云一击，他们二人必然携手成前后夹击之势。
　　不过，凌云大小战斗经过的次数也不算少，如何不会明白他们的打算？
　　不是剑师，永远无法理解剑师阶高手的看法。在他们眼里，七级、八级剑士，并无太大区别。哪怕现在他身受重伤，仍是如此。
　　一个虚晃，凌云的前冲之势诡异下垂，他整个人一个扭转，身体几乎贴着地面往九级剑士空出来的位置滑翔而去，在那九级剑士反应过来时，在地面猛的拍出一掌，借助这一掌的反冲之力，整个人激射而出。
　　“想走！”九级剑士勃然大怒，要是让你一个受这么重伤的剑师从我手上逃出去，我以后还有何脸面在帝国立足。
　　他骤然急转，手中之剑挥舞出一片华丽的剑气，将凌云整个人覆盖在内。
　　尽管这些剑气的威力远比不上剑师之类的斗气斩，就连普通的竹甲、铜甲铠甲也无法击穿，但此刻，却无疑给予了凌云致命的一击。
　　被这细微的剑气所伤，立即引发了斩岩在他身上留下的伤势，那大小不一的伤口立即裂开，大量鲜血狂涌而出，伴随而来的剧烈痛苦与虚弱，直让他险些就此昏迷过去。
　　这位九级剑士显然就认定了凌云身上的伤势严重，才以这种没什么实际伤害覆盖性剑气，将他身体上的伤势引发出来，从而达到四两拔千斤的神奇效果。
　　在他受伤瞬间，旁边三位剑士也同时反应过来，一齐对他发起了进攻。
　　三把大剑不分先后，呈三角之势朝他齐斩而来，将他所有路线全部封杀。别说他此刻手中无剑，就是手中有剑，也不可能同时抵挡三剑的攻击。
　　不得以，凌云只能尽量扭动身体，以期将身体的受伤面积降到最低。
　　“咻！咻！咻！”
　　三道强劲的破空声带着凌厉的斗气能量后发先至，轰击在袭来的三位剑士身上。三位剑士心神大骇，惊叫而出：“斗气斩！”同时慌忙抵挡，妄图将这三道攻击抵下！
　　“碰！”
　　三人手中之剑全部裂开，化作铁屑。实力最弱的七级剑士当即命丧当场。哪怕两位八级剑士，也是被斗气斩的余波所伤，口中鲜血狂吐，疯狂后退。
　　九级剑士惊恐交加，慌忙叫道：“哪位剑师大人路过此地？想必是不是有什么误会？”
　　回答他的是继续而来的斗气斩。
　　看到又是三道斗气斩射来，三位侥幸活下来的剑士哪还赶停留？慌忙往一阶剑师寒壁所在之地逃去。有一位剑师高手介入此事，那事态已非他们所能控制得了了，毕竟哪怕九级剑士，也没有面对正式剑师的资格。
　　三人一走，一道白色的身影瞬间出现在凌云身前。
　　看到此人，凌云轻呼了一口气，自己因为她才受了如此重伤，她果然也未忘恩负义，多一个人在，他暂时算安全了。感受着心神松懈后那阵强烈的虚弱，他只来得及说出：“有劳了！”三个字，便昏迷了过去。
　　那女子自然知道他说的有劳是指什么事。
　　看着昏迷在他身边的凌云，女子那充满疲惫的脸上隐隐有了一丝难色。衡思片刻，她终究轻咬了咬嘴唇，顾不得男女之嫌的将凌云从地面扶起，背了起来。
　　感受着颈间传来的那股若有若无的呼吸，她不得不强忍住心中的一抹羞涩，赶紧背着他逃离此地，往中央区域一处小山脉行去。
　　……
　　凌云不知道自己什么时候拥有意识的。但是他脑海中还清晰记得，自己尚未安全，仍处于危机四伏之地。
　　在这种强烈危机的刺激下，他的大脑不敢有任何安逸和松懈，瞬间强迫自己从浅度昏迷中清醒过来。
　　黑暗，潮湿，岩壁……还有一屡淡淡的清香。
　　凭借先天大乘级高手的眼力，凌云立即适应了黑暗，打量清楚了自己所处的位置——山洞！而且外面的天色，现在已是深夜时分了，大概相当于地球的凌晨两点左右。
　　凌云醒来时很好的控制了自己的举止，未发出任何声响。
　　因此，他睁开眼睛时自然能够发觉卧睡在他身边不远的那位女子，同时，顺着她牵在手上的一根纤细绳索，发现了山洞外面一个极其隐秘的机关。
　　这个机关并无太大作用，仅仅只能够用作示警。不过，有这个东西在，至少不会在睡觉时被人悄然欺近还一无所觉了。
　　凌云并未说话，身上的伤口那位女子显然帮自己处理过了，从这些处理手法上看来，这女子也算熟练，而且她细心弥补了许多不足之处，倒不需要他重新再处理一遍。
　　伤口无碍凌云也不再妄动，立即闭目开始恢复起自身的伤势来。
　　九九上玄剑气之犀利，并不适合疗伤。不过这并不代表凌云拿自身的伤势就没办法，毕竟真气，本来就是一种强身健体，延年益寿的修炼法门。他虽然不能够让蕴涵九九上玄之利的真气疗伤，但却能够以这些真气极大的刺激自己的身体细胞，加快细胞新陈代谢，使坏死的细胞尽快脱落，焕发出新生的肌肤。
　　这种疗伤方法比之真气治疗法来更快捷，更有效。但是他的缺点也是显而易见的。加快新陈代谢，就等于在加速消耗自己的生命力。可以说，他是在以预支生命的代价，来治疗身上的伤势。
　　不过眼下一切要以活着出森林为最高标准，如果无法逃过各国剑师的追杀，哪怕他空有一身强盛的生命能量，到时候被人杀死，还不一切化为恢恢？
　　在这种超前的治疗方法之下，凌云身上的剑伤以及被斗气震出的内伤，正以一种极其可怕的速度恢复着。等到三、四个小时过去之后，他身上的伤势几乎已经恢复了七七八八。
　　在疗伤到后期之时，凌云也知道那少女已经起来了，不过她并没有打扰自己，而是出了山洞，寻找食物去了。
　　剑师也是人，虽然他们拥有强大的实力和普通人两倍的生命，但他们仍要吃东西。尤其是经过一整天的高度运动后，食物更是必不可少的一部分。
　　等那女子回来时，凌云也从疗伤中恢复过来，正盘坐着，目光炯炯的看着那女子走进来。
　　“醒了。”那女子说着，直接将几个已经经过清洗的野果丢了过去，然后自己坐一旁吃了起来。
　　凌云点了点头，并未说话，吃了起来。
　　不是他不说话，而是不知道说些什么。他本来就是个不擅说话的人，尤其对方还是一个不知姓名却有所好感的女子。
　　两人沉默着，一瞬间山洞里就只剩下彼此吃东西的声音回荡着。


第008回 携手
　　吃完东西，终究还是那女子先行打破了双方间的沉默，她有些好笑的看着凌云，率先自我介绍道：“琉璃，一阶剑师。”
　　凌云知道她在笑什么，但却根本不以为意。听得她自报姓名，顿了顿，道：“凌云，一阶剑师。”
　　“一阶剑师么。”琉璃有些疑惑的盯着他看了几眼：“你能够击杀斩岩，怎么只有一阶修为？据我所知，斩岩的五重剑技属于一阶必杀剑技。虽然因为他的修为达到二阶，剑技威力降低到普通阶级，但经过他几十年的改良已经无限接近二阶必杀剑技，在方圆十二个帝国二阶剑师中，他绝对属于最拔尖的那个团体。”
　　凌云并没有解释。
　　琉璃显然知道什么该问什么不该问，见他不愿意回答，却也不再细问：“看你的年纪，应该比我小上几岁，如此年轻，就已经有了击杀二阶剑师的实力……”
　　女的实际年龄和她的外貌向来有些偏差。像眼前这位名琉璃的女子，虽然看上去不过十八十九上下，但真实年龄估计还要大出一两岁。不过问一个女子年龄，显然并不是件礼貌的事情，因此凌云继续保持着他沉默的风格。
　　“抱歉，这件事情，是我连累了你。”
　　“恩。”
　　“我刚才采野果时听到两个剑士谈话……你也被列上了他们的追杀名单。尤其是德志帝国的剑师，更是誓杀你而后快。据说已经去邀请国内首席剑师了……”
　　凌云点了点头，并未说什么。他击杀了斩岩，如果这些剑师们愿意轻易放过自己，说什么他也不信。
　　琉璃见凌云并无异常，心中才微微松了一口气。同时又觉得有些愧疚。
　　片刻后，两人之间的气氛缓和了一些，她才问道：“我们是分开逃走，还是一起照应？”
　　凌云想了想，道：“一起。”
　　琉璃顿时露出了惊讶之色，没想到凌云这么快就答应了，竟然没有提出一点要求。
　　不过她显然不会傻到问：“和我在一起充满危险，你为什么还要与我同行。”之类的问题。能和一个拥有击杀二阶剑师实力的人同行，安全性能肯定要大的多。
　　至于他可能是因为自己身上龙胆草的缘故而接近自己……这一点琉璃如何也不会相信。
　　毕竟在凌云在被四位剑士追杀时，当真到了生死边缘。如果为了接近自己，甚至连命也搏了出去，这一点琉璃如何也不相信的。正如凌云一眼见到她，就从她身上的气质、打扮上生出好感一样，她心中对凌云隐隐也有这种感觉。在这种感觉的指示下，她本能的认为，凌云不会害她。
　　“既然我们决定一起逃离灰色之森，就先坦诚些实力吧。我的修炼功法有些特殊，不能轻易出剑，即便出剑也不能全力以赴。实力与一阶剑师相当，擅长速度，能够保证不被二阶剑师追上。”
　　难怪见到她时，她总是在逃跑了。
　　“擅长攻击，剑技、战技，与二阶剑师相当。”
　　“二阶级别的攻击力……”琉璃立即从中联想到了什么：“你……”
　　“必杀。”
　　必杀剑技！平均一百个剑师里，能有一人掌握必杀剑技已经十分罕见了。而且这些比例，一般都只会出现那些六、七、八级的文明帝国。像类似紫云帝国这些三级文明，哪怕一千个剑师，也未必能有一人拥有这等高超的剑技。
　　必杀剑技，意味着大量功勋，意味着优良的装备，意味着各种快速恢复的灵丹妙药……
　　想想看，你的长剑与人家的传奇级宝剑碰撞，除了找碎还能怎么着？剑师的本事大部分在剑技上，兵器受到限制，实力几乎就弱了三成。你的攻击落到人家传奇级的盔甲上，杀伤力再弱三成。就算你好不容易将人家击伤，人家一瓶恢复药剂就恢复过来了，又和你重新战斗，累也累死你……
　　想到这，琉璃隐隐能够明白为什么凌云能够以一阶剑师之力胜过二阶剑师了。同时也明了为什么仅仅一个晚上的时间，他的伤势竟已完全恢复。
　　普通剑师和拥有大量功勋做后盾的剑师……没的比啊。
　　“你现在恢复的差不多了吧？”
　　凌云点了点头。
　　琉璃看了凌云一眼，没有看到他的剑，估计被斩岩给击碎了。毕竟一阶剑师和二阶剑师可是存在着阶位上的差距，哪怕是拥有必杀剑技、拥有良好装备，拥有灵丹妙药，要胜之也不是件容易的事。这一点从他当天受伤的程度就能看出了。
　　“我们下山吧，用不了多久，又会有神光标志出龙胆草的坐标，到时候……”
　　她话还没说完，一道柔和的光柱自她身上骤然升起，直接冲上云端。
　　“我们必须尽快离开这里。”
　　凌云点了点头，二人快速往山下走去。
　　有了凌云做帮手，琉璃前行的路线也不像先前那一般，尽挑那些凶险小道绕过去。四国出动的三阶剑师仅仅四位，其中紫云帝国的罗曼剑师还在山下，作为最后一道关卡镇守着出森林的出口，因此，真正能够对他们二人形成威胁的，只有三位三阶剑师。
　　当然，如果被一大堆剑师堵上了，自然又另当别论了。不过为了兼顾到所有搜寻地点，这些人都是由一个剑师带队，几位高级剑士做策应来搜索，同时遭遇好几队剑师的几率极小。
　　琉璃能够持续三天在这么多剑师的追杀下安然无恙，自然有其过人之处。她的速度论诡异以及瞬间爆发力而言，并不如凌云步，但在持久方面，却非凌云步所能及。因此，一直以来都是凌云稍微落在后头。
　　这时，林丛乍开，前面的地势微微一阔，一个由一阶剑师带队的队伍出现在二人的视线。
　　二人在发现这一队人的同时，对方显然也发现了他。所有人第一时间进入了备战状态，那位剑师更是大喝一声：“在这里！”同时施展剑技，往二人直杀而来。
　　一阶剑师的剑技根本不是琉璃所能承受得起，她本能的就要凭借自己的速度换个方向逃走。不想身后却忽然响起了凌云的声音：“冲过去！”紧接着，一股强大的剑压，自她身后骤然射出，准确无误的轰击在一阶剑师激发出的剑技上，直轰的他手中之剑脱手而出，震向高空。
　　那位一阶剑师本来是冲着琉璃去的，哪知道她背后的丛林竟然还隐藏着一位如此高手？一时不查，已被人将手中之剑震飞。
　　在这生死之际，任何一个小小的失误，就已经能够决定他们的命运。
　　凌云从丛林激射而出，冲天而起，将高空之剑接在手中，凭借从天而降之势凝聚出一股庞大的剑压，狠狠往那手无寸铁，一脸惊骇的一阶剑师压去。
　　既然他也被这些剑师列上了追杀名单，那就是敌人了，既然是敌人，就没什么所谓的仁义、道德可言了。
　　一阶剑师虽然奋起反击，奈何凌云经与斩岩一战修为已有突破，虽然真气尚未加深，但剑势之强竟然直追三阶剑师。在如此庞大的剑压之下，那一阶剑师如何堪称敌手？电光火石之间，已被他一剑劈杀，斩成两半！
　　二人之间的交手速度极快，快到那些高级剑士还没来得及反应过来，就已经眼睁睁的看着他们队伍中的精神象征——一阶剑师被斩杀当场，顿时一个个如同吓傻了一般，目瞪口呆的看着单手执剑，剑刃血滴不止的凌云。
　　不止是那些高级剑士，就连琉璃也是微微露出了惊讶之色。
　　原本凌云说自己拥有二阶剑师的攻击力，这已经很令人吃惊了。不过虽然吃惊，但拥有必杀剑技的剑师她毕竟不是没听过。
　　但……秒杀一阶剑师！
　　以一阶剑师之力，秒杀一阶剑师！？
　　恐怕二阶巅峰级别的剑师也休想做到这一点吧！就连三阶剑师要想将一阶剑师一击秒杀，怕也得准备一个华丽的大招才行，可眼下就在一个交手之间，一位一阶剑师就已经死在他的手下……
　　想到这，琉璃不禁质疑起凌云功法的真实级别来。
　　“能够秒杀一阶剑师，至少得达到奥义级别的功法……眼下的凌云，有可能会掌握到奥义级功法吗？”
　　疑惑背后的真实，令人不敢想象。
　　琉璃在这边猜想，那边的凌云却丝毫不曾留手！
　　斩草除根，这是他在地球上最后一刻明白的！
　　在四位高级剑士吃惊的瞬间，他已经闪电般杀入四人之中，几个手起剑落便将四人斩杀！
　　“速速离开，莫要迟疑。”
　　琉璃点了点头，她也知道现在不是猜疑的时候，紧跟着凌云继续投入丛林而去。


第009回 借力
　　“初步估计，至少有一位二阶剑师介入此事了。”
　　灰色之森外围，四国联盟的巨型帐篷内，德志帝国的代表一脸凝重的说道。
　　寻风帝国的代表神情有些愤怒，因为刚才他们已经得到禀告，那些无耻的偷盗者竟然杀死了本国的一位剑师！本来，昨天听闻德志帝国斩岩剑师被杀时，他们还感觉有些幸灾乐祸。毕竟斩岩可是德志帝国最有可能晋升为三阶剑师的超级强者，别人国家的高手，自然是死的越多越好。不过当事情真正发生到自己身上时，寻风帝国之人才真正理解到了德志帝国的怒火。
　　剑师啊，多么宝贵的财富。一个三级文明，能有三十位剑师坐镇，绝对能够笑傲群国了，这等阶级的高手死一个少一个，相应的自己的国力也会弱上一分，谁会舍得？
　　“看样子，我们的计划得改变一下了。”拉丁帝国的人显然已经察觉到了威胁，指了指地图道：“对方有了一位二阶剑师加入后，我们受到的威胁将呈直线上升！为了安全起见，我们的一阶剑师不能单独行动了。必须两人一组。这样一来，遭遇敌人后，至少能有一战之力，可以拖延到我们的人过来救援。”
　　德志帝国的剑师点了点头，这个老牌强国的代表冷哼一声：“国内已经发来消息，我国首席剑师雷尔大人已经出动。与他同行的，还有三阶剑师帕克。等他们一到，无论是二阶还是三阶剑师，统统得死。得罪我们德志帝国，哼哼……”
　　寻风帝国和拉丁帝国虽然觉得德志帝国的剑师言语十分嚣张，但也不好说什么，毕竟德志帝国的国力摆在那儿呢。整个帝国，为国家效力的剑师就有二十四人，其中包括两位三阶强者。这等国力比之紫云帝国来绝对强上一倍不止，因此他们的确有嚣张的本钱。
　　罗曼剑师看了德志帝国的代表一眼，沉吟着没有说话。
　　其实，自昨天一阶剑师寒壁将斩岩死亡的消息禀告过来时，他整个人就沉默了下来，而且一整天里，似乎都在为什么事情犹豫不决一般。
　　三大帝国的人将他这种表情看在眼里，心中暗暗鄙夷。紫云帝国乃是四大帝国最弱的势力，若非他们派遣的代表是在剑师工会当职的罗曼剑师，肯定少不了三国代表的冷嘲热讽。在他们看来，罗曼剑师之所以一脸犹豫，肯定是害怕了。毕竟一个小小的紫云帝国，总共才八位为帝国效力的剑师，死一个就少一个，他们消耗不起啊。
　　不过，看在对方三阶剑师的身份上，德志帝国的代表还是得意思意思故作尊敬的问上一句：“罗曼剑师阁下，你有什么要补充么？”
　　罗曼剑师轻叹了一口气，单手敲了敲桌子上的沙盘，以此动作来缓解心中的烦躁。
　　“怎么了，罗曼剑师阁下，你可是有什么难处？”
　　罗曼剑师摇了摇头，张口迟疑了片刻，终究说出了一句令三国代表惊喜不已的话来：“我决定，紫云帝国放弃这次‘龙胆草’任务的争夺，不再参与此事。我们紫云帝国的剑士、剑师以及部队都会撤回去，各国无论是谁最终获得‘龙胆草’的归属，都与我们紫云帝国没什么关联了。”
　　三大帝国的代表听后，顿时忍不住心中大喜。
　　要知道，这次争夺中，紫云帝国仅仅派遣了三位剑师，其中罗曼剑师还在这作为代表呢，可以说真正在山上搜索的，都是他们三大帝国的人。要不是因为这个任务最先出现在紫云帝国的神殿，他们未必会容许四国联盟中有紫云帝国存在。
　　眼下好了，他居然自己提出退出的要求来，三国代表顿时求之不得的点头应允，没有丝毫挽留的意思。
　　罗曼剑师心中暗叹了一声：“落后就要挨打，国力弱，自然无法受到别人的重视。”边想着，他边拱手道：“如此，我就先告辞了，祝大家好运了。”
　　“呵呵，罗曼剑师阁下走好，我们不会让你失望的。”
　　“是呀，罗曼剑师你就安心的去吧。”
　　罗曼剑师摇了摇头。
　　其实根据一阶剑师寒壁描述击杀斩岩的凶手时，他就已经隐隐猜测到那个人是谁了。
　　林城！那个几天前刚刚晋级的一阶剑师林城！
　　虽然他所暴露出来的实力仅仅一阶，但从他清淡描写间激发三道毫不逊色于斗气斩的剑气看来，这小子绝对不简单。虽然对他能够击杀二阶剑师斩岩感到惊讶，可一想起他背后的靠山——六级文明第一家族林家来，似乎这一切，并不像想象中的那般难以解释。
　　而且，斗气之心可是了不得的宝贝，虽然只对四阶以下的剑师有作用，可是哪个势力会嫌自己家族内的剑师太多？因此，他甚至怀疑此事已经有了海森帝国林家的影子。
　　无论是林家，还是调兵谴将，有多达十八位剑师在此的德志帝国，都不是脆弱的紫云帝国所能招惹的起的，因此，罗曼剑师明智的选择了避让，不再参合此事。
　　事实证明……罗曼剑师的举止无疑是极其正确的。
　　此刻，凌云正和琉璃想方设法的想突破出去。
　　不过敌对的剑师实在太多，不但三国联盟还有二十三人，类似他们这样的自由剑师更是多达近四、五十人，并且随着时间的推移，这个数字仍在上升之中。仿佛一夜之间，那些任何国家视之为超级高手的剑师全部变的如同大白菜般，不值一钱了。
　　“已经是第四个剑师了。”看着又一个横死在凌云手上的剑师，琉璃微微皱了皱秀气的眉头。
　　她绝对不是心存仁慈，而是感觉到事情越来越棘手。
　　对于这一切，凌云一句话也没说。
　　作为剑修，生命不熄，战斗不止，他们永远不会惧怕战斗。而且，连续高强度的战斗，凌云体内的剑气磨砺的越发犀利，正在以极快的速度往先天大乘境界转变着，转变的效率之快，是他闭关的四、五倍。照这样下去，最多三、四天，他就体内的剑气就能蜕变完成，正式恢复到生前先天大乘的修为。
　　因此，越发凶险的战斗，他不但没感到烦躁，反而……越来越兴奋。
　　就如琉璃日后所说：“你永远无法理解一个纯粹剑修内心的想法。”而此刻凌云内心的想法是：“这要是在地球，几十个至少都是先天境界修为的高手，你上哪找去啊？这么多资源在这，不好好利用，岂不可惜？”
　　“我们去灰色之森霸主居住的黑暗密林。”
　　“恩？四阶魔兽？”
　　琉璃点了点头。
　　而凌云却是皱了皱眉头，四阶魔兽，根本不是目前的他们所能抗衡的。不过他知道，眼前女子并不是那种没什么脑子的人，因此并没有说什么。
　　果然，琉璃又道：“我们是去它居住的领地，远远的将它激怒，从而招惹到它的怒火。眼下追杀我们的剑师已经超过五十之数，杀不胜杀，因此，我们只有借助灰色之森魔兽的力量了。”
　　“魔兽之潮？”
　　琉璃点了点头。
　　凌云也点了点头，二人不再说话，直往黑暗密林奔去。
　　眼下灰色之森的剑师多达近六十人，周边各国的剑师精英几乎全部汇聚于此，如果真在这个时候爆发魔兽之潮，恐怕周边所有帝国都将元气大伤。


第010回 魔兽之潮
　　琉璃早有了前往黑暗密林引发魔潮的想法，只是在那么多剑师的追杀下，他只能左避右闪，哪能如意的顺利赶到黑暗密林？与其费劲心思，突破剑师的防守去黑暗密林引发魔潮，还不如趁这段时间尽快突围出去。
　　不过有了凌云的帮助之后，这个想法再次被她提了出来。
　　在凌云那强悍的实力下，他们根本不需要再绕路，直接神阻杀神，魔挡屠魔的杀了过去。所过之地，哪怕二阶剑师，也无法阻他们前进之路分毫。
　　在这种快速的推进之下，二人突破重重封锁，不多时已接近黑暗密林所在。
　　“灰色之森的真正霸主是一头树妖。我们应该庆幸，树妖的移动速度十分缓慢，虽然达到四阶后，它的速度已经丝毫不逊色于二阶剑师，但这无疑给我们提供了逃跑的机会。”琉璃站在一处山丘上，看着那片完全陷入黑暗中的茂密森林道。
　　黑暗密林的黑暗，并非某种神秘力量的使然。而是因为树木之间无缝隙的间隔，导致阳光无法射入，才使得内部形成终年不散的黑暗。
　　“四阶树妖的蔓藤几乎遍布了三分之一的黑暗密林，任何进入里面的人类，都将遭受无差别的灭绝性打击。想要欺近他的本体根本不可能。”
　　凌云看着在黑暗密林中央，一棵大的带给人莫名震撼的大树，微微点了点头，口中吐出两个字：“放火。”
　　“密林终年没有阳光射入，内部十分潮湿，放火的话怕是难以燃烧起来。”
　　“不需要燃烧到密林内部，只需要寻一处干燥之地将火焰点燃，火克木，哪怕离他有一定剧烈的大火，也能引起树妖的恐惧与愤怒。而我们要做的，仅仅就是引发树妖之怒，而非以火焰将之焚杀。”
　　琉璃想了想，觉得很有道理。只见她一伸手，口中默念一句咒语，手心便出现了一本字典模样的小书籍。典籍出现在后，立即以极快的速度翻阅起来，片刻后停留在其中一页。而那一页上所标述的，正是以三十点荣誉功勋，兑换一场森林大火。
　　“功勋物品，不是只有神殿才能够兑换吗？”
　　“任何凭借自己的努力在二十岁之前达到剑师境界的潜力人才，都能够得到神灵的格外恩赐，获得一本神之典籍。这本典籍，拥有神殿兑换功勋物品的能力。不过由于实力限制，典籍目前的兑换功能不过相当于一阶神殿。若我能在三十岁之前晋升二阶剑师，神之典籍的兑换等级也会随之升级。”说到这，琉璃看了凌云一眼：“你还没有去神殿领取过晋职奖励？”
　　凌云点了点头。
　　“以你的实力，已经能够考上二阶剑师了。十八岁的二阶剑师，不但能够获得大量功勋，还能获得神灵其他的恩赐，这些恩赐对你日后绝对大有帮助。如果你有时间，不妨去考核、领取一下。”
　　凌云依然是点头应付。
　　不过他心里倒也有这个想法。毕竟通过功勋兑换来的宝物也有不少拥有奇妙的用处。比如药剂篇中记载的一种恢复药剂，能够令人以极快的速度恢复全部外伤。如果上次被那四位剑士追击时他有这种药剂的话，最终就不会被逼的那么狼狈了。
　　森林大火一兑换，密林旁边的一处林地立即出现能量异常凝聚，片刻之后那片区域的温度已经上升到令树木自燃的程度。随着温度的继续攀升，火势也越来越大，开始向密林方向蔓延而去。
　　火焰乍起，并且渐渐往密林焚烧而去，林内的树妖终于呆不下去了。虽然火焰无法焚烧进入密林，但那熊熊烈火和漆黑的浓烟，却造成它心底一种天生的恐惧。恐惧过后更多的，则是无穷的愤怒。
　　被人放火烧到家门口来了，恐怕没人还能无动于衷吧。
　　树妖如二人尝愿发出一声沉重的咆哮，紧接着整座密林全部活了起来，伴随着地面的震动，一些寄居在密林生存的黑暗魔兽纷纷引颈高亢，嘹亮的吼叫伴随着震而的音波往四面八方扩散着。
　　随着这些黑暗魔兽起头，密林外附近的丛林立即有魔兽开始响应，一声声吼叫此起彼伏，如同以一种人类所不能理解的语言在传递着某种神秘的信号。
　　听到这些魔兽愤怒的吼叫，琉璃和凌云对视一眼，均知道自己已经成功了，二人默契的笑了笑，一起往森林外围方向开始突破。
　　……
　　灰色之森的变故第一时间传递到了三国联军的营地，一瞬间，三国的剑师代表全部变了脸色。
　　魔兽之潮，他们最担心的问题总算发生了。
　　人类如此大规模的进入灰色之森，侵入这些魔兽的底盘，在灰色之森肆无忌惮的猎杀魔兽，这些举动无疑早已将灰色之森的原著居民激怒。只因那些霸主们一直没有发话，没有强大的魔兽出来带头引导他们，这些魔兽虽然愤怒仇视，却因势单力薄只得引恨退去，暂避锋芒。
　　不过眼下灰色之森的霸主亲自带头发话，魔兽们积压在心中的仇恨顿时被激发出来，这次魔兽之潮响应的魔兽之多，竟然达到整个灰色之森的半数。
　　除了那片人类尚未侵入的区域外，紫云帝国这片区域的所有魔兽几乎都响应了树妖的号召，发出吼叫，昭示着自己加入魔兽之潮的一员。
　　当三国代表得知这次魔兽之潮波及的范围后，一个个脸都绿了。
　　一半！灰色之森一半的魔兽！整整五百头魔兽！这是个何其恐怖的数字！？
　　以剑师接近六十人的数量开看，几乎每一位剑师将面临九头魔兽的追杀。一对一的话，剑师自然不会惧怕同阶的魔兽。哪怕以一敌二，人类剑师也未必会败。就算以一敌三，他们也能保证全身而退。但是以一敌九呢？
　　那将是一场没有悬念的战斗！
　　隐藏？等魔兽之潮过去再继续追杀目标？
　　这是灰色之森，不是人类帝国。以魔兽们敏锐的嗅觉，以及对灰色之森各自领地的熟悉，要想将隐藏的人类找出来，实在太容易了。
　　强龙压不过地头蛇。更何况，眼下的情况他们离强龙差了不止一丁半点。
　　想到这一点，三国联盟第一时间对自己帝国的剑师下达了撤退命令，而他们也快速收拾了各自的东西，往灰色之森外面撤去。
　　虽然三国剑师命令下达的及时，但许多剑师已经深入灰色之森内部，一时半会根本无法抽身出来。再说了，论起对森林的熟悉程度，人类又怎么能比得上魔兽？他们的撤退速度，如何比得上魔兽的追杀速度？
　　一场充满血腥的追逐战，顿时在灰色之森上演。


第011回 迁怒
　　在魔潮的冲击下，所有人都已无暇顾及自身安危，哪还能记得追捕琉璃二人的职责？
　　仅仅不到三天，凌云和琉璃已经逃离了灰色之森这片凶险之地。
　　在林丛中看着郁郁葱葱笼罩在一片绿意之下的银叶镇，琉璃停止了脚步。
　　“我们在这里分开吧。”
　　凌云脚步顿了顿，点了点头，继续迈开步子，往前银叶镇走去。
　　“你……”
　　“恩？”
　　琉璃轻启嘴唇，想说什么，话到嘴边却是停了下来，终究道：“这些天，感谢你的帮助。如果没有你，我不可能安然的在这些剑师的追击下，离开灰色之森。”
　　“各取所需罢了。你无须谢我。”
　　“不，你帮了我一个大忙，按理说千年龙胆草应该给你作为报酬。但是，我的功法进入一个死结，必须需要斗气之心辅助才能突破晋升到更高境界，否则的话，我这一生除了身法方面外，将再难有任何寸进。因此，这件任务物品我无法转让给你。”琉璃知道，凌云可能是真的不在乎任务所奖励的斗气之心，但是不知道为什么，她还是把自己留下龙胆草的原因说了出来。
　　或许，只是不愿意让他心中因为这件事存在哪怕一丁点芥蒂。
　　凌云再次点了点头，继续前进着。灰色之森一行，突破到了先天大乘境界，可以说已经达到了他预期的目的，尽管未能完成任务，得到那本四阶功法，但也不算一无所获。
　　“凌云，我们还能再见吗？”
　　凌云停了脚步，转过身仔细打量了她一眼后，道：“如果有缘，必能再见。”说完，再也没有停下的意思，快步消失在丛林中的小道上。
　　“缘分吗？这东西可是玄幻的很呢。茫茫人海，两个仅仅见过一面、知道姓名，却未留下任何联系方式的人若想再见，谈何容易？”琉璃轻笑了一声：“不过，只要你成长的够快，我们就一定能够再见的。”摇了摇头，她选了一个丛林比较稀疏的方向，扎了进去。
　　成长够快，到底是多快，没有人能说的清楚。
　　……
　　银叶镇离灰色之森也有一段距离，毕竟没有什么人胆敢将自己的居住之地，安定在灰色之森外围这等生命禁地。
　　因为距离的缘故，虽然灰色之森爆发了规模极大的魔兽之潮，却未能对银叶镇造成太大的影响。当然小影响自然是再所难免的，从银叶镇急剧上升的伤亡人数就能看出其中端倪。
　　凌云回到银叶镇后立即准备了一些必要的东西，再次进行了自己丛林中的修炼！
　　他刚刚突破到先天大乘，需要一定的时间巩固。本来银叶镇倒是个好地方，不过眼下各国剑师刚从灰色之森逃难而来，肯定会在银叶镇修养一阵子。做了三国公敌好些天的他若与这些剑师碰面，肯定免不了一场战斗。
　　虽然他现在哪怕遭遇三阶剑师，也未必害怕，可好汉架不住狼多。三国剑师好歹有二十多位，其中包括两位三阶剑师。一旦被这些剑师给纠缠上，纵然他有再大的本事，也未必能够突出重围。
　　当然，若能够恢复到前世的先天大乘巅峰，凭借九九上玄剑气之利，纵然是被二十多位剑师包围，那又如何？以他现在对三阶剑师实力的了解，生前的自己，绝对不逊色于一位掌握了必杀剑技的三阶强者，甚至于……
　　不过突破到先天大乘境界后，他所面临的问题已经不再是质的蜕变，而是量的积累。并且，以这个星球浓厚到超过地球十倍的灵气程度，这个积累的过程一定不会太长。
　　……
　　三国剑师逃离到银叶镇的第二天，德志帝国的首席剑师雷尔和三阶剑师帕克便赶了过来。
　　首席剑师雷尔对于此事之所以如此热心，一方面自然是希望斗气之心能够帮助自己晋升到大剑师境界，更重要的一点，则是因为剑师斩岩。整个德志帝国的人们都知道，雷尔剑师与斩岩剑师之间有着师徒之谊，眼下斩岩剑师居然死在灰色之森一位无名剑师手上，怎能不令雷尔剑师震怒。
　　此刻，银叶镇内，德志帝国所存的十五位剑师全部危襟正座，一个个在首席剑师雷尔、三阶剑师帕克的压迫下胆战心惊的汇报着关于此次任务的细节。
　　雷尔剑师听着几人的汇报，脸色越发阴沉，待剑师们汇报完成后，他顿时忍不住冷哼一声：“出动这么多人，竟然被别人拣了便宜。一个个简直是成事不足败事有余。”
　　众剑师一个个心有羞愧，不敢顶撞。
　　好在雷尔剑师也知道这些人身份贵重，哪怕自己这位首席剑师也不能骂他们骂的太过分。片刻之后，轻吸了一口气，平息了一下心中的怒火：“现在千年龙胆草在哪？给我立即发动神光，标志出任务物品的位置。”
　　这些剑师一个个心里都清楚，魔兽之潮发生的期间，所有剑师全部自顾不暇，哪还有时间管什么龙胆草任务？眼下都过了三、四天的时间，恐怕人家早已出了灰色之森，在最近的神殿交了任务。
　　果然，一位剑师在离开了片刻，脸色难看的返回了会议室：“任务进度显示……龙胆草任务已经被完成了。完成时间，就在一个小时之前！”
　　“牺牲了三位正式剑师，这就是你们给我的结果！？”雷尔额头上青筋暴现，显然已经处于愤怒的边缘：“任何敢于和我们德志帝国作对的人，最终是什么下场？你们一个个难道全部忘记的差不多了吗？莫非，现在已经有人已经猖狂到在杀了我们德志帝国的剑师后，依然能够大摇大摆的扬长而去？”
　　雷尔剑师的话中已经表明白了这次他自帝国赶赴此地的目的——击杀杀死斩岩的凶手！
　　这个时候，不得不有人站起来替他疏导一下怒火，否则接下来等待他们的肯定是一顿严厉的叱喝！
　　那位德志帝国的剑师代表立即站了起来，谨慎道：“雷尔大人息怒，雷尔大人息怒。这么多天来其实我们早已调查清楚，那个胆敢杀害斩岩大人的年轻剑师，乃是紫云帝国一个侯爵的儿子，名为林城。他们家族现在已经迁居在紫云帝国首都，受到紫云帝国皇室的庇护。而且从紫云帝国罗曼剑师忽然退出四国联盟看来，说不定他们之间还存在着某中联系……”
　　“紫云帝国，一个没落的三级文明，竟然敢招惹我们德志帝国的怒火！”
　　众人见雷尔剑师的怒火已经被成功转移，一个个微微松了一口气的同时还不忘落井下石：“紫云帝国现在越来越不像话了，在这次联盟中不但以三个剑师就想和我们德志帝国平起平坐，而且一个个还嚣张的无法无天，简直没把我们德志帝国放在眼里！”
　　“正是，这么一个没落的国家，现在恐怕已经缺乏三级文明的基本实力了吧。”
　　“依我看，就应该立即出手，给他们一个教训，让他们明白我们德志帝国的厉害！”
　　“对，让他们交出凶手，不交出凶手，我们就直接杀进紫云帝国都城，亲自抓人，看他们谁敢阻拦我们。”
　　雷尔剑师扫了在场众人一眼，心中冷哼一声：“林城，区区侯爵之子……我会让他明白敢杀害我徒儿斩岩的下场！”话一说完，他立即顺着群情激愤的剑师之意，大手一拍：“好！就如你们所说！我们这就去紫云帝国要人，如果他们不肯交人，我们就亲自动手，杀进所谓的侯爵府！”
　　众剑师原本也是说说而已，他们可不想因为这件事而引起两个国家剑师之间的战争。听得雷尔剑师拍板，一个个不禁有些犹豫不决起来。
　　去别人首都抓人？这也太嚣张了吧？若真引起了整个紫云帝国皇室的怒火，哪怕他们是正式剑师，最终怕也讨不到好处。毕竟，紫云帝国的剑师数量虽然不及德志帝国，可除了剑师还有剑士。一个国家首都有多少剑士守军？至少十几万还是有吧。十几万剑士，恐怕就是站那让他们这些剑师杀，也得杀上好几天。
　　雷尔剑师冷哼一声，不屑的扫了众人一眼：“怎么，莫非你们怕了？怕紫云帝国皇室？难道你们还以为他们那个懦弱的皇帝愿意为了一个小小的侯爵而得罪我们十七位剑师联合！？”
　　众人一听，一个个顿时反应过来。
　　是啊，对方仅仅是一个侯爵而已，而自己这一方却是整整十七位剑师！紫云帝国的皇室如何胆敢冒着得罪十七位剑师的风险，去保全那位侯爵一家？只要他不是傻子，就绝对不会这么做。
　　只要紫云帝国皇室不插手，十七位剑师要灭一个侯爵满门，那还不是挥挥手的事？
　　想到这，十五位剑师如同嗑药一般兴奋了起来，一个个再次叫嚣着，要杀入紫云帝国帝都，逼迫紫云帝国皇室交人。
　　看到这些剑师的情绪都被调动起来，雷尔剑师脸上露出一丝残酷的笑意：“那还等什么，出发！”


第012回 力保
　　在森林中再次进入闭关修炼状态的凌云根本不知道，他的家族即将面临建立以来最大的危难。
　　不过，即便是知道了，他也未必会第一时间赶去营救那个所谓家族吧。
　　十七位剑师，其中包括德志帝国的首席剑师，如此豪华庞大的阵容驾临紫云帝国，哪怕是紫云帝国的皇帝陛下也不敢轻易怠慢。
　　不过看对方来势汹汹，明显是来者不善，紫云帝国之人如何敢轻易视之？
　　国内八大剑师第一时间被全部征调，不仅如此，就连未投入皇家效力的几位自由剑师，也被皇帝陛下动之以情，晓之以理邀请了过来，充当门面。
　　整个紫云帝国最为精锐的禁卫军更是进入了备战状态，各种箭弩、兵戈全部高度装备，如临大敌。
　　当那十七位剑师到达紫云帝国之时，竟然搞得整个首都满城风雨，如同大战来临。
　　十七位剑师聚集在一起，竟然能达到如此效果，逼得一个帝国的首都全面戒备，由此可见剑师级高手对于这片大陆国家局势的影响力。
　　十多位剑师走在前往紫云皇宫的路上，一路上感受着整座城池异常沉重的战争气氛，不禁有些心里没底。
　　正式剑师虽然强悍到能够以一敌千的恐怖程度，但是那是指正面交锋，不包括隐藏在暗处的冷箭、弓弩，如果真是不折手段的战斗起来，他们这十七人，在皇家禁卫五万大军的绞杀下，能够逃出去五、六人就不错了。而且那五、六人中，两位三阶剑师绝对要占两个名额。
　　想到这，十多人心中再次不安起来。
　　雷尔剑师将众人的反应收在眼里，心里暗骂了几声：“废物，一个小小的紫云帝国，居然让你们怕成这样，简直是丢我们德志帝国的脸。”
　　片刻后，众人到了皇宫一处偏殿，四百多全部由高级剑士组成的黄金卫以及紫云帝国能凑齐的十一位剑师全部聚集在殿中，虎视眈眈的看着从外面走进来的十七位剑师。
　　三级文明的首席剑师，绝对有了与三级文明皇帝平起平坐的资格。因此，雷尔进入偏殿后，傲慢的扫了在场众人一眼，轻哼道：“看样子陛下还真看得起我们，摆出这么隆重的架势来欢迎啊。”
　　紫云帝国皇帝紫昊本身就是一位正式剑师，胆气十足，对于雷尔剑师嘲讽般的言语轻笑道：“雷尔阁下作为德志帝国的首席剑师，亲临我紫云帝国，我们紫云帝国若是怠慢了，岂不是让众人笑话。”
　　“闲话少提，我们此次前来，是希望向我徒儿斩岩讨还一个公道。”
　　“斩岩剑师之死，我们也很难过。不过据我所知，斩岩剑师死于一位神秘的自由剑师之手，与我紫云帝国并无太大瓜葛，雷尔阁下向我要人，这话从何说起？”
　　“我们已经调查清楚，杀害我徒儿斩岩剑师的凶手，便是你们紫云帝国一位名为林杨的侯爵之子——林城！还望陛下对此事秉公处理，交出人来，不要包庇凶手。否则这事情传出去，对于紫云帝国的声誉将是一个严重的打击。”
　　罗曼剑师在归来之时，已经将斩岩剑师可能死在凌云手上的消息告诉了紫昊陛下。不过，得知这一消息的紫昊不但没有感到麻烦，反而从中抓住了一丝契机，一丝与林家永结友好的契机。
　　如果他们紫云帝国皇室能够顶着十七位剑师和得罪德志帝国的压力将林家力保下来，日后林家之人飞黄腾达了，肯定不会忘记今日之恩惠。一旦和六级文明权势家族攀上关系，只要他们稍微给予自己一点提携，那紫云帝国还不自此一步登天？至少再也不需要看三级文明德志帝国的脸色办事了。
　　因此，雷尔剑师的要求立即被紫昊委婉拒绝道：“雷尔阁下这话从何说起？我紫云帝国剑师林城，不过是一位半个月前刚刚晋升的一阶剑师，而你的徒弟斩岩阁下晋升到二阶剑师都好几十年了，被誉为最接近三阶剑师的强者。这么一位强者，莫非你会认为林城阁下杀得了他？”
　　“林城只是个一阶剑师！？”包括雷尔在内，所有人均是一愣，不由自主的将目光落到了寒壁身上。毕竟只有他才见到过杀斩岩的凶手。
　　寒壁眼珠一转，立即想到了主意：“肯定是当时斩岩大人以为他是紫云帝国的剑师，无甚防备，才会被他忽然偷袭得手。”
　　罗曼剑师轻哼一声，冷声道：“斩岩阁下作为一位老牌剑师，身经百战，不可能连这么一点戒备之心也没有吧。你们找的这个借口，未免也太不高明了。”
　　雷尔剑师顿时怒喝起来：“罗曼阁下，你这是什么意思，莫非你以为我们在欺瞒你不成！？你这是对我们德志帝国剑师荣誉的侮辱，为了维护我们帝国的荣誉，我有权利向你提出决斗！”
　　罗曼剑师和雷尔剑师虽然同处三阶，但彼此之间却存在一定的差别，如果真打起来，罗曼剑师最终肯定难逃一败。想到这，紫昊赶紧挥手道：“雷尔阁下未免转移话题了，我想罗曼阁下并没有侮辱贵国剑师荣誉的问题。你想想，难道斩岩剑师真会连一位一阶剑师的偷袭都抵挡不住？毕竟二阶剑师已经能够形成斗气铠甲，非全力攻击无法击破。而若是全力攻击，斩岩剑师不可能毫无所觉吧？莫非在灰色之森那等危机四负之地，斩岩剑师连这点基本的警觉都没有了？”
　　“哼，那是我们德志帝国对你们紫云帝国这所谓的盟友信任罢了，哪知道你们却做出这种事情来。”雷尔说着，不耐烦的说道：“紫昊陛下，无论出于什么原因，斩岩阁下死于林城之手这是寒壁剑师亲眼所见。如果陛下不好处理此事，大可将这件事情交给我们，我们自己自会解决。”
　　紫昊一听，顿时知道雷尔剑师是铁了心要找林家麻烦了。
　　他摇了摇头，坚决道：“事情没弄清楚之间，我不可能答应你这个无礼的要求。”
　　雷尔剑师脸色骤然变冷：“事情已经弄的很清楚了，还有什么不能够好说的？怎么，莫非陛下要包庇他们？”
　　“如果斩岩剑师真是林城阁下所杀，我自会给你们一个交代，但是，进晋升的一阶剑师杀死准三阶的老牌剑师，这里面实在透露出太多的疑点了，说出去恐怕没人会相信。所以，我们一定要把事情弄清楚再说。”
　　“哈哈哈哈，既然陛下不愿意给我们德志帝国一个公道，那我们就不劳烦陛下了，我们自己去找林杨侯爵讨个说法！”
　　“慢着，这事情关系到我国重臣，雷尔阁下一个外人，还望莫要逾越过界管理我国内之事。”
　　雷尔剑师大怒：“我徒弟都死在你们紫云帝国的剑师手上，你居然还口口声声说我是外人，简直是岂有此理。”
　　“事情还没水落石出之前，还请雷尔阁下稍安勿燥，莫要轻信了他人的片面之词。”
　　“片面之词？寒壁乃是我这一脉徒孙，如何会欺瞒于我？你们紫云帝国一味包庇，当真是欺我德志帝国无人吗？”
　　紫昊陛下神色一冷，眼中闪过一丝杀机：“谁人在我紫云帝国宫殿中大放阙词？我看真正欺我紫云帝国无人的，是你们德志帝国吧！”
　　随着双方谈判破裂，紫云帝国的所有剑师全部面露杀气，一个个上前三步，拔剑而出。而护卫在宫殿周围的黄金侍卫一个个围了上来，将十七大剑师层层包围在内。宫殿之外，也冲过来一队强弩手，排列出整齐的战队，上百强劲的破魔弩瞄准宫殿内的十七位剑师。
　　雷尔剑师扫了一眼将自己等人包围的众多士兵，不禁怒极而笑：“看样子，你们紫云帝国是早有预谋了。”
　　紫昊轻哼了一声：“我们紫云帝国不可能在别人欺负到门口来，还无动于衷吧。”
　　“好，好，好的很！”雷尔剑师说完，忽然露出一个诡异的笑容：“你们紫云帝国打定主意要包庇杀害我徒儿的凶手，如此举动，分明是对我们德志帝国的挑衅。这样一来，我的那手安排，总算是名正言顺了。”
　　“安排？”紫昊陛下本能的感觉到隐隐有些不妙：“什么安排。”
　　雷尔剑师微闭双目，竟然在这么多人的包围下安然的盘坐了下来。
　　紫昊还来不及细问，一位侍卫骤然自宫外大声禀报着跑了进来：“报！报！陛下，德志帝国边境毁灭军团，正打着替斩岩剑师讨还公道的旗号，增兵三十万，快速朝我国边境推进！”


第013回 歼灭
　　看着听到帝国增兵三十万的消息而脸色骤变的紫云帝国皇帝，雷尔剑师脸上渐渐浮现出一抹嘲讽的笑容。
　　一个小小的紫云帝国，竟然胆敢冒犯强大的德志帝国，简直是自寻死路。
　　原本那些被黄金侍卫包围的剑师，一个个也从先前的高度戒备中松懈了下来。帝国已经出兵，如果紫云帝国想平息帝国的怒火，肯定得乖乖的将那凶手交出，恭敬的送自己等人离开。说不定为了讨好自己等人，还会赔偿大量钱财。
　　想不到雷尔剑师阁下竟然还留了这么一手，真不愧为帝国首席剑师，无论是实力还是心智，远非自己等人所能比拟。一时间，所有剑师看向雷尔的眼光全部充满了发自内心的尊敬。
　　至于说紫云帝国会拼个鱼死网破？怎么可能？德志帝国的国力至少是紫云帝国的四、五倍，他们若敢反抗，陛下肯定不会介意再给国家增加一个面积巨大的行省。
　　“紫昊陛下，你可要想清楚了，到底交不交人。如果不交人的话……哼哼，我想你的皇帝也就做到头了。”
　　“放肆！”罗曼剑师大喝一声，就要发怒，却被紫昊伸手拦住。
　　雷尔等人看在眼里，还以为对方快要屈服了，一个个不禁轻笑了起来：“识时务者为俊杰，想必紫昊陛下不会做这种有损我们两国友谊的事情吧。”
　　紫昊沉吟着，似乎在思考。
　　雷尔不急，悠闲的呆在一旁等待着对方的答复。帝国三十万大军已经压境，该急的应该是他紫云帝国的皇帝紫昊。
　　过了好一会儿，宫殿之外才再次走进来一位金甲侍卫，他目光冷淡的看了一眼德志帝国得意洋洋的十七位剑师，禀告道：“陛下，所有一切都已准备就绪。林杨侯爵已经知道了这边的事情。”
　　紫昊点了点头，这才对雷尔说：“雷尔阁下，我想现在，我能给你答复了。”
　　雷尔傲慢的点了点头：“既然你们已经同意了，那就把人交给我们带走吧。至于帝国发兵所需的军费，我想以陛下的慷慨，自然不会少我们的。”
　　“军费。”紫昊冷哼一声：“军费的确不少，可惜，你们没机会享受了。”他话一说完，断然一挥手。顿时，数百破魔箭弩齐射，一阵怒海狂涛自门口呼啸而来，将宫殿空间完全封锁。
　　箭矢，哪怕是破魔弩，对剑师级高手造成的伤害也是十分有限的。毕竟以剑师的实力，只要全力施展来，绝对能够将上百破魔弩打落十之八九，剩下的那一、二成也能够凭借极快的速度闪避过去。
　　不过，紫云帝国当然不可能不做第二手准备。
　　在箭弩离弦的同时，宫殿天花板上方的砖瓷一阵变幻，从正面翻转过来，露出一片晶莹的天蓝道具，如同平静无暇的大海，焕发着梦幻般的水蓝色彩，一道道奇特的纹理绘画在水晶之上，交织成一副神奇的图案，透露出一股勾魂夺魄般的魅力。
　　雷尔剑师在紫昊说话时，已经感觉不对劲了，在箭弩飞来之时顿时勃然大怒：“紫昊小儿，你找死！莫非你以为区区破魔弩就能奈何得了我们！？”
　　不过当天花板上出现那些蓝色纹理后，他的震怒立即转为恐慌：“梦幻之海！你们紫云帝国唯一完成的六星任务所奖励的梦幻之海竟然隐藏于此！？紫昊小儿，你肯定早有预谋。”
　　“你既然如此不识好歹，就别怪我不仁不义了。”
　　实际上这一切说起来缓慢，真正发生的却仅在一瞬间。
　　梦幻之海洒落大片海蓝的光芒，将德志帝国十七位剑师全部笼罩在内。在那光芒的笼罩下，那些原本极尽办法想要躲避射来箭弩的剑师们一个个忽然放弃了抵抗，面露安详的闭上了眼睛，极度享受这阵蓝光照耀，甚至于忘却了此刻自身的安危。
　　梦幻之海——四阶道具！能够释放出梦幻之光，令精神强度低于四阶的强者短时间内心神被夺。
　　短时间，只有短短几秒钟时间，但是这几秒钟时间已经能够决定一场战役的胜局！
　　“咻！咻！咻！”
　　一轮齐射之下，除了七位释放出斗气铠甲的二阶强者外，整整十位一阶剑师竟然在瞬间，被上百只箭弩洞穿，当场横死。平日里在帝国内享受尊崇待遇的剑师眨眼间变成了一具具冰冷的尸体，身上插满了密密麻麻的箭矢！
　　几乎在梦幻之光释放、消失的同时，紫云帝国这边除了紫昊以外的十位剑师也同时扑了出去，在那些二阶剑师尚未完全从梦幻之光清醒出来时，发起了猛烈的突袭。
　　罗曼剑师对阵雷尔剑师，断了一臂的洛河剑师对阵帕克剑师，其他人也纷纷找到了自己的目标，无情的发动自己最为猛烈的攻势！
　　剑师之间的战斗哪怕是高级剑士也无法插手，这两者根本不是一个档次。那些高级剑士所能够做的，就是在那些剑师打算逃跑时，用自己的生命阻挡他们前进的步伐。
　　以有心算无心，哪怕雷尔剑师等人明显强于紫云帝国，措手不及下依然损失惨重。哪怕剩余的两位三阶，五位二阶剑师也在刚才的偷袭下，被击毙一人，击伤五人。眼下唯一还完好的，就只有早已保护好自己的雷尔剑师。
　　“紫昊，你们必会为你们今日之举付出代价的。我们德志帝国的大军不日将挥军而下，将整个紫云帝国踏为平地！”雷尔剑师眼见大势已去，大吼着发下狠话，斗气斩不要命般往罗曼剑师斩去，瞬间将他逼退。
　　“杀出去！”
　　“哼，你们走得了吗。”紫昊再一挥手，宫殿的大门立即缓缓关闭起来，看那宫门关闭时发出的轰隆之声不难猜出，这道门，怕是不下上万斤之重。
　　雷尔剑师凭借自己强横的实力，杀出了黄金侍卫的包围，然后凝聚斗气，一剑往墙壁轰去，竟是打算自己开个洞，冲杀出去。
　　不过，这座宫殿明显就是专门为了对付那些强大的剑师所设计，不仅是宫门重愈万斤，就连墙壁也由精钢打造。
　　只听“轰隆！”一声雷霆剧响，整个墙壁为之一晃！雷尔剑师这位准四阶强者全力一击之下，虽然将那处墙壁击的出现裂缝，但却并未将它彻底轰开。
　　仅仅这么一会迟疑，罗曼剑师再次杀了过来。不仅是他，就连从夜等两位二阶剑师也将自己的对手交给了那些训练有素的高级剑士，抽出身来对雷尔剑师形成包夹！
　　自己变成笼中之鸟，敌人又杀不胜杀，帕克剑师心中大急，不禁将目光落到了紫昊身上！若是能够擒住这位紫云帝国的皇帝，必然能够令对方投鼠忌器。
　　想到这，帕克连续几个高级剑技将断了一臂的洛河剑师逼退，整个人大吼一声，如同流星般势不可挡的往紫昊杀去。
　　在众人的惊呼：“保护陛下！”声中，帕克瞬间逼近紫昊，同时一把往他抓去。
　　雷尔剑师毕竟见多识广，眼见罗曼剑师等人虽然装做惊慌，但手上的攻击却没有丝毫混乱，不禁感觉一阵不妙。尤其看到紫昊面临三阶剑师袭来，居然不闪不避，他如同忽然想起了什么一般，惊恐的大吼起来：“帕克，退！快退！是三阶传奇级道具毁灭虚影！”
　　不过，他的喊声终究迟了一步。
　　在帕克接近紫昊的瞬间，刚才还栩栩如生的紫昊陛下身体骤然爆炸，如同一个压抑的炸弹般发出一声震耳欲聋的轰响，瞬间将他所站之地方圆十米内彻底毁灭，化作虚无。
　　同时化为虚无的，还是冲杀过去的三阶剑师帕克！
　　随着帕克一死，胜利的天平完全向紫云帝国倾斜。剩下的几位二阶剑师要么被当场击毙，要么被击晕生擒！当紫云帝国所有剑师腾出手来后，以十搏一，任雷尔剑师有再强的实力，依然无力回天，被接了不留后患命令的罗曼剑师击杀。
　　此战，德志帝国前来挑衅的十七位剑师全灭。
　　紫云帝国的剑师一死九伤，高级剑士阵亡过百。不过，以如此微小的代价，换取如此巨大的成就，绝对是一场历史罕见的胜利。
　　不过，局部性的胜利并不能代表什么。
　　这么多的剑师身死，德志帝国必然已有察觉，接下来紫云帝国将要面对的，将是比他们强大四、五倍的德志帝国疯狂的报复。


第014回 破国
　　三级文明之所以叫三级文明，除了他们国家拥有三阶剑师、足够的三阶道具，军队中的士兵等级，也必须有十分之一达到三级剑士的程度。
　　紫云帝国勉强做到了，但是比起德志帝国来，还远远不够。因为在他们军中士兵等级介于二、三级时，对方的士兵实力已经在往三、四级迈进了。
　　一个等级的差距，致使紫云帝国前线的战役兵败如山，不到十天，就被敌方杀入腹地，怕是不出半月，就有可能兵临城下，对紫云帝国的首都进行围困。
　　紫云帝国的皇帝陛下心急如焚，连忙召开亲信大臣商议拒敌事宜。这些亲信不止帝国宰相、罗曼、洛河等剑师高手，还包括林家族长林杨。在场所有人心里都清楚，此次他们紫云帝国能否转变危机的关键，就在林家这位族长身上。
　　紫昊等人商议良久没想出个办法，最终只得厚着脸皮道：“林杨侯爵，贵家族的使者还没到达吗？”
　　林杨知道紫云帝国是为了保全自己家族才得罪了强大的德志帝国，虽然知道他们看中的是自己身后的林家，但心中却也很是感激。听得紫昊陛下的询问，他立即恭敬道：“回禀陛下，家族的使者已经出发。不过由于路途颇为遥远，怕是还要数日才能赶到。”
　　紫昊心中轻叹了一口气。
　　海森帝国离紫云帝国有多远？这距离根本就不是小小的三级文明所能想象的。以他们三级文明的技术力量，要想赶到海森帝国，怕是得整整十年。十年的路程，人家海森帝国林家只需要十多天……从这方面就能看出三级文明和六级文明之间差距之大了。
　　每多等上一天，不知道会有多少紫云帝国的子民被德志帝国士兵所残杀。而且以目前紫云帝国的兵力，几天之后，恐怕德志帝国的军队就要杀到帝都来了。
　　罗曼剑师心系帝国子民的安危，不得不委婉道：“林杨侯爵，不知道您能不能催促一番贵家族的使者？让他们加快速度？争取在三天之内赶到？”
　　“这个……”林杨他们这一脉虽然出了个十八岁的剑师，在家族的略微受到了一点重视，但毕竟这一点还未得到家族使者的确认，族长也没有给他什么权利。让他这个先前几乎被剔除林家的族长去催促那些来自主家族尊贵的使者大人，恐怕会引起使者们的厌烦……
　　罗曼剑师显然是明白这一点，看到林杨面露难色，不禁神情微黯。
　　倒是紫昊陛下想起了什么，忽然出声道：“斩岩剑师乃是老牌的二阶剑师，实力之强怕是在周边十数国的二阶剑师中难寻敌手。林城阁下能够将他斩杀，必然已经有了二阶剑师的实力。如果贵家族得知林城阁下的实力在十八岁之前已经达到二阶，重视程度必然突飞猛进般提升一个档次。到时候不需要林杨侯爵督促，总家族知道你们现在有难，必然会下命令让使者们加快赶路速度。”
　　罗曼剑师一听，立即断然道：“我在为林城阁下考核剑师徽章时，分明察觉到他的实力远不止一阶剑师那么简单。他随手挥射的三道剑气，竟然每一道都有不逊色于剑师斗气斩的威力。当时我就在怀疑，林城阁下是不是已经有了二阶的实力，现在在结合他击杀斩岩剑师的消息……恐怕林城阁下真已达到了二阶剑师的程度。”
　　如果说十八岁的一阶剑师已经是天才中的天才，那么十八岁的二阶剑师，已经能用惊才绝艳了形容了。相信哪怕强如六级文明的第一家族林家在得知这个消息后，也会忍不住以最快速度赶来！
　　林杨虽然为自己儿子拥有如此骇然的成绩感到惊喜，但心中仍有些不确定道：“可林城他毕竟还没有获得二阶剑师的职业认证，万一他没有二阶剑师的实力，我们岂不等于欺骗了家族的使者……”
　　“林杨伯爵多虑了，我们并不一定要实话是说。只需要告诉贵家族使者，着重讲述他击杀了一位二阶剑师的事实，给他们造成这么一种假象就可以了。”
　　紫云帝国终究是为了自己才弄到这种地步。而且此刻他与紫云帝国已经同处一条船上，帝都一破，他们必然面临来自德志帝国毁灭性的打击。因此林杨点头道：“我这就与总家族联系，将这边发生的事告诉他们。”
　　……
　　凌云在森林内一清修，就修炼了整整一个月。
　　一个月下来，他的先天大乘境界总算稳固了，虽然还不至于像前世那般处于先天大乘巅峰，但要达到那一步，也仅仅是时间上的问题。
　　在这一个月里，他详细的回忆了有关凝聚剑魂的一切，总算找到了入手之处。
　　剑魂，如若其名，剑之灵魂，剑之魂魄！
　　就好象小说中所讲述仙剑有灵，神器折主一般。唯一有所不同的是那些小说中讲述的剑灵、剑魂、剑魄是因为在剑内居住的久了，吸收了日月精华而成，只能局限于此剑之内。而他所凝聚的剑魂，就如同一把武器。他可以将这道剑魂收入体内，需要时再将他注入剑内，眨眼间使一把凡铁之剑，化为神兵。
　　这仅仅是剑魂一种形象的外在表示，真正的剑魂一旦凝聚起来，拥有无穷的神秘力量。其最直接的先天天赋便是剑势！
　　拥有剑魂，对于执剑者拥有一种先天性的压迫。就如同早已绝迹于世的巨龙一族，对于任何魔兽，都有一种恐怖的威慑。在那龙威的面前，强如九阶魔兽的超级存在，也将颤抖的臣服于地，不敢生出任何反抗念头。
　　剑势也是一样！
　　在这种剑势压迫之下，那些执剑者别说是反抗，弱一些的连剑也休想拔出。哪怕是那些与他实力相当的强者，也因受剑势的影响，实力大打折扣。对于剑道领悟越深的强者，受到的剑压也就越为强烈。
　　可以说，一旦他凝聚剑魂后，仅仅凭借剑势这一点，就已经能够令他无视任何同阶剑师的挑战！
　　不过，因为剑魂的强大，要凝聚起来也绝非难事。其中最基本的一点，就是通灵！以自身精血、心神为引，将之灌注于一柄剑内，时刻以九九上玄剑气洗涤，携带它体验人间喜、怒、哀、乐，令其具备人情人性，从而诞生灵智。
　　诞生灵智后，这只是剑魂的初始形态，如同新生婴儿，十分脆弱，任何攻击都可能令它魂飞魄散。这时，需以自身心神为食，喂养剑魂，使之慢慢壮大。当它能够不借外力自由出入剑体、自身之时，方是凝聚有成。
　　“在剑魂初成之时，不能受到任何震荡。因此，可不能轻易找一把普通之剑通灵。否则不小心被什么攻击将剑打碎，岂不一番心血付诸东流？”
　　想到这，凌云结束了自己这一个月的修炼，离开森林。
　　他打算先去认证一下职业等级，然后去领取神殿的升职奖励。如果有着足够的功勋能够换到一把传奇级别的宝剑用来通灵，实在再好不过了。
　　不过，当他出了森林接触世界时才得知，德志帝国为了寻找杀害斩岩剑师的凶手，已经兴兵讨伐，攻入紫云帝国。至今已然兵临城下，将紫云帝都团团围住！


第015回 六级文明
　　德志帝国毁灭军团、征服者军团、圣骑士军团共计八十万大军，分出四十万大军前往紫云帝国其他境内攻城掠地，另四十万将仅仅二十万守军护卫的紫云帝国包围的水泄不通。若非紫云帝国凭借了城高墙厚，以及三阶神殿提供的防护罩进行抵挡，怕是连国家首都都要被德志帝国给打下去了。
　　一下子损失整整十七位剑师级高手，德志帝国这一次绝对动了真怒。整个国家五大军团派来了三个，八十万大军无论是装备、素质、训练，全部远胜紫云帝国。
　　在这么一只精锐军队的横扫之下，紫云帝国在半个多月内已沦陷一半，三十多万军士战死沙场。而反观德志帝国，作为进攻一方的他们至今的死亡数量尚不足五万。两国军队素质一比，高下立判。
　　此刻，在德志帝国的军营中，被任命为帝国元帅的大皇子正一脸冷酷的指挥着自己的军队攻击着紫云帝国那越发残破的城墙。虽然自己一方攻势如潮，但对方凭借大量功勋兑换，使得三阶神殿暂时的具备了一定的治疗功能，在这种大范围的治疗效果下，哪怕自己一方的士兵比对方更为精锐，依然只能与他们拼个旗鼓相当。而且凭借那高大宏伟的城墙，足以弥补彼此间二十万兵力差距的劣势。
　　“让神殿如此巨大范围的治疗士兵，对于功勋的消耗绝对是个天文数字。哼，我倒要看看，你们紫云帝国这么多年了，究竟累积了多少功勋。这样消耗下去还能消耗多久。”
　　一位将领道：“殿下，你看要不要将分兵出去的四十万军队调过来，八十万大军从四个方向发起进攻，任这紫云帝国有天大的本事，也只有城破国灭一途！”
　　“哼，不需要。依我估计，神殿的治疗效果最多还持续一天。一天过后，以我们德志帝国军士的英勇，必能拿下紫云帝国首都。届时，我要拿他们皇帝的头颅来祭奠此战中死去的英勇士兵！”
　　那位将领则显得有些担心：“殿下，迟恐生变。紫云帝国以弱小之躯，竟敢招惹我们德志帝国，整件事情里透露着诡异，让人总觉得心里一阵不安。依属下之见，还是速战速决好。”
　　大皇子面容一冷，扫了这位将领一眼：“怎么，这么多年的安逸生活已经将你胆气全部磨灭了吗？紫云帝国的底细我们还不清楚？就是有底牌，首都都快被破了，他们还不拿出来？到了此刻，难道他们还能来一个咸鱼翻身不成？”
　　“话虽如此，但……”
　　“好了，你退下吧，你现在要做的，就是尽职作战！”
　　将领劝导无果，只得祈祷战事一帆风顺。
　　这时，不远处的士兵忽然传来一阵骚动，一个个指着天空隐隐出现的三个黑点，惊叫起来：“快看，那……那是什么！？”
　　大皇子和那将领第一时间察觉到了士兵的异常，连忙顺着他们所指，往天空望去。
　　只见遥远的天际尽头不知道什么时候驶过来三个钢铁铸造的庞然大物，那些庞然大物远远望去，足有近百米长，数十米高。在阳光的照耀下，一阵森冷的寒意自那钢铁的铠甲表面浮现出来，如同飞翔的凶兽露出的锋利獠牙，散发着令人不寒而栗的气息。
　　“至少中级文明超级家族才有资格驾驶的巡空战舰！”见多识广的大皇子第一时间认出了这三个钢铁怪兽的来历。
　　巡空战舰，一来就是三艘，这绝对不是等闲的四级文明家族拿得出手的。这些战舰的主人要么来自某个四级文明的皇室，要么来自某个五级文明的权势家族。
　　等那些巡空战舰渐渐飞的近了，凭借一种类似望远镜的道具，大皇子立即认出了这些战舰的背后所代表的文明：“那徽章，应该是……六级文明？”
　　六级文明！？
　　大皇子和那位将领同时倒吸一口冷气。
　　四级文明要灭他们德志帝国，绝对比他们灭紫云帝国还要轻松，若对上五级文明，他们几乎没有反抗之力。至于六级文明……
　　大皇子看着飞行在空中甚至连箭弩也难以射到的三艘战舰……如果真打起来，那绝对是单方面的屠杀。
　　“一定是某位好奇的六级文明贵族听到这边的喊杀声所以过来看看。”大皇子心中猜测着。他自然不会以为紫云帝国能够和六级文明攀上什么关系。毕竟双方之间的地位差别实在太大了。谁能够想象，蚂蚁和人能够成为朋友吗？
　　很快，大皇子就知道自己错了，而且错的很离谱。
　　三艘巡空战舰迅速的自德志帝国最密集的军队上空掠过，如同一只捕食的猎鹰，对着地面的猎物发起了猛烈的进攻。无数由魔兽之核加工出来的魔核炸弹被三艘战舰上的人员不要钱一般，通过一种奇特的发射装置轰了下来。
　　这种魔兽之核内蕴涵了一头魔兽死前大部分能量，在受到特殊的加工后只要注入剑师阶级的斗气，便能让里面的能量变得极不稳定，一旦遭受剧烈的撞击，立即产生严重的爆炸，从而对四面八方造成毁灭性的冲击。
　　一颗一阶的魔核炸弹能够让方圆十米化为废墟，三十米内的一切生命当场死亡，其杀伤范围波及百米。而那些四阶、五阶的魔核炸弹，威力更是恐怖到能够摧毁城池。
　　不过魔核炸弹拥有如此可怕的威力，制造成本却也极其昂贵。一颗一阶的魔核炸弹市价至少超过十万金币，二阶、三阶的甚至更贵！就三艘战舰刚才发射出的数百颗魔核炸弹，价值已经足以让三级文明的紫云帝国国库彻底空虚，并且负债累累。
　　战争，打的就是金钱！这个道理充分的贯彻在三艘巡空战舰的攻击上！
　　不过，如此多金币砸下去，收到的效果也是极其可怕的。
　　一连串根本不能称之为一个等级的战斗，彻底将德志帝国的士兵打蒙了。数百颗瞄准密集人群轰过去的魔核炸弹，直接将地面移为平地，震耳欲聋的轰响，造成了德志帝国半个月战争以来最为惨重的伤亡。就在刚才那不到十分钟的一次攻击中，足有两、三万士兵横死当场，尸骨无存，伤亡人数更是超过十万之众。
　　在这种非人力所能抵挡的恐怖攻击下，瘟疫一般的全军崩溃只需要一个瞬间！
　　不需要大皇子下令，甚至也不需要他们的上司下令，三十多万德志帝国军队以兵败如山崩之势，仓皇逃走了。
　　虽然他们还有三十多万人，还能发动好几次进攻，不过这一切都是没意义的事情了。
　　原因？
　　看着飞在天空中那巨大的钢铁怪物，你怎么攻击？唯一远程的箭弩，却射不穿那钢铁铸造的外甲。笨重的投石机或许能够给那些战舰造成一点威胁，但问题是投石机的巨石究竟能否投得了那么高，即便投得了那么高，在那超过三百公里一小时的飞行速度，又如何能够击中？
　　战斗随着三艘巡空战舰发起攻击开始，就已经没有悬念的结束了。
　　一个六级文明参战了！
　　一个六级文明若想摧毁一个三级文明，只需要派遣几艘巡空战舰，在那些繁华的城市上空投放几颗四阶的魔核炸弹，就能瞬间让那一个帝国无条件投降！
　　差距，这就是文明等级所带来的国力差距！
　　那股令紫云帝国几乎全部沦陷的德志帝国军队，仅仅被海森帝国权势家族的林家三艘战舰彻底击溃！


第016回 封赏
　　三艘巡空战舰在紫云帝国皇宫前巨大的广场上停了下来。
　　紫云帝国紫昊，以及在场的所有大臣全部在战舰前以一种卑微的姿态，恭敬的迎接从战舰上走下来的六级文明权势家族使者。
　　刚才城外三艘巡空战舰所爆发出来的战斗力，彻底让紫云帝国的人见识到了六级文明的强大，因此，在场行礼的众人中，无一不是发自内心的恭敬之极！
　　三艘巡空战舰的舰门被打开，十八位林家成员汇聚到一个三、四十来岁身着名贵衣质的男子身边。这十九人虽然未刻意表露出什么贵族气息，但声上那种雍容自然的淡定，却让人看得产生一阵发自内心的自卑。就仿佛一个终生未走出过乡村的土著，忽然看到一群身着西装，开着只在电视上见过的名贵轿车来的城里人一般，心里好奇而恐惧。
　　真正令人惊讶的是，走过来的十九人中，竟然无一例外，全是剑师阶段的高手。
　　随随便便派出一个使者团，就有十九位剑师，三艘巡空战舰！？
　　六级文明权势家族的强大，深深的震撼着紫云帝国众人。
　　紫昊毕竟是一皇室之长，反应极快，随着他的示意，所有紫云帝国大臣全部深深的弯下腰：“紫云帝国皇室族长紫昊，向各位尊贵的使者致意最高的敬意。”
　　林家的使者不过是稍稍点了点头，看也没多看他一眼，直接往林杨走去。穿着那件落时几百年的家族礼服的他，几人倒是一眼就能够认出来。
　　林家使者点头表示，紫昊等人不但没有感到什么不妥，反而心中大为惊喜。
　　以六级文明与三级文明之间巨大的差距，完全可以直接将三级文明的皇帝无视，根本不用在乎他们的想法。眼下这位林家使者既然点了点头，无疑证明了他们所传达的一丝友好态度。哪怕仅仅是一丝，这也足以让紫昊等人欣喜若狂了，几乎半壁江山的损失这一刻似乎也值得了。
　　当然，最重要的还是影响力。
　　六级文明的权势家族林家，帮助他们紫云帝国打退来犯的德志帝国，这个消息要是传到周边诸国，将会造成何其巨大的影响？至少数百年里，没有任何国家再敢招惹紫云帝国。
　　半壁江山的损失？相信用不了多久，等德志帝国得知林杨的真实身份后，肯定会带着大量财宝，乖乖的过来赔罪。
　　“林杨族长。首先，请让我代总家族族长传达对你的谢意，感谢你们这一脉为家族培养出了如此杰出的人才。”
　　林杨故作镇定的挺了挺胸膛，正色道：“这都是先前总家族的教导有方，在下不敢居功。”
　　那使者和蔼一笑，培养出一个十八岁的一阶剑师，他几乎已经能够预见家族又一位大剑师将在百年内诞生了。眼前的林杨既然是那位大剑师的父亲，父凭子贵，日后就是进入长老院也并非不可能。因此，他心里早早的动起了和这位旁系族长打好关系的念头：“林杨族长谦虚了，能够教导出如此优秀的儿子，您实在是功不可没。族长大人得知了此事，有感有你为家族做出的莫大贡献，已经决定提升你为家族的四级执事了。”
　　四级执事！
　　林杨心中倒吸一口冷气！
　　林家的权利划分，除了长老，就是一到六级的执事！
　　要知道，像那些中、高级文明的权势家族，族内成员少说也有数十万，像林家这样的六级文明第一家族，成员之多绝对不下千万，若是算上为家族效力的剑士、护卫、佣兵、下人，这个数字起码还要翻上一百倍。
　　四级执事上面虽然还有五级、六级执事，以及家族的真正核心——长老会。但四级执事权利之大，绝对可以主宰数十万人的命运，与他现在的地位比起来，绝对一个在天一个在地。
　　那位使者显然对林杨的吃惊表示理解，一步登天，说的正是他这种现象。
　　其实，按照潜力计算，一位十八岁一阶剑师的父亲，哪怕晋升为五级执事，也是理所当然。不过想想林杨先生生活之地的落后程度，就算给他巨大的权利，他又如何能够将手下的事业管好？四级执事所划分的权利行业，长老会几乎已经全部放弃了，仅仅是抱着一种牺牲一份小产业换取一位未来四阶大剑师忠心的想法。
　　“感谢族长对林杨的栽培，在下一定竭尽全力，完成家族交代下来的任务，经营好家族赋予的产业。”
　　使者连忙还补了一句：“督促贵家族子女努力修炼的事也不能落下啊。”
　　林杨一听，顿时连连点头：“正是正是，这一点我们自然会紧紧抓住。争取努力培养出不逊色于我儿林城的剑师来，为家族争光。”
　　使者点头应是的同时，心中也在暗暗嘀咕：“如果你们这一脉真能再培养出一个十八岁的一阶剑师，只要等两位一阶剑师成长成大剑师后，怕有都有资格竞选总家族族长之位了。”
　　这个世界就是这样现实，莫大权利的背后必须有强横武力的支持！
　　使者嘀咕了几句，往林杨身后打量了片刻。虽然这次林杨将家族的几位长老以及林雪全部带来了，但是这使者还是一眼看出，众人中修为最高的，也才八级剑士而已，根本不见那位正式剑师的影子。
　　“林杨执事，不知贵子林城少爷可在？族长大人还有对他的额外封赏，不知道能否将他叫出来……”
　　林杨一脸惭愧道：“使者大人有所不知，我那儿子，本身就是一个修炼狂人，几乎无时无刻不将修炼摆在第一位……这不，现在又出去历练了，至今尚未归来。”
　　使者有些遗憾的点了点头，对这种现象表示理解，同时问道：“不知道他什么时候能够回来？”
　　“这个……林城历练向来没有时间规定，快则一个月，慢则三、五年。”
　　“三、五年……族长大人可是要召见林城阁下，如果找不到他，恐怕难以交差……”使者皱了皱眉头。
　　他倒不会怀疑林杨说谎，毕竟还没有人笨到想遭受灭族的后果。并且他早已通过剑师工会的关系调查过，紫云帝国范围内的确出现了一个叫林城的一阶剑师。
　　林杨一脸苦笑，他也是没有任何办法：“请使者大人放心，我们这就发动家族人力前去寻找，他是去灰色之森一带历练，相信用不了多久就能够找到。”
　　使者点了点头，轻叹了一口气：“只能如此了。希望时间别太长，让族长大人久等了。”
　　林杨连连应是。
　　不过就在这时，紫昊陛下和同样前来接待的罗曼剑师忽然发出一声惊呼：“你是说真的？”
　　一位向他禀报的侍卫立即跪在地上：“属下绝不敢有任何欺瞒。”
　　紫昊一脸惊喜的连说了几个好字：“赏，重赏。”说完，快步来到林杨和那使者身边，恭敬的行礼道：“林杨族长，使者大人，刚才我们听得属下禀报，已经有林城阁下的消息了。”
　　林杨和那使者一听，同时面露喜色：“他在哪？”
　　“就在都城的剑师工会。”说到这，他一脸羡慕的对着林杨道：“林城阁下刚刚前往剑师工会，申请了二阶剑师的职业认证。相信一会经过罗曼剑师的验证之后，林城阁下必然能顺利完成二阶剑师的晋升。”


第017回 晋升二阶
　　“二阶剑师认证！？”
　　这一次吃惊的不止是来自林家的使者，还包括紫昊、罗曼剑师等人。
　　罗曼剑师等人虽然让林杨传递消息时，隐讳的给林家使者造成了一定暗示，但他们心里毕竟也没底，不知道林城到底是不是真的二阶剑师。
　　尤其是罗曼剑师，林城一个多月前刚在他手上考核的一阶剑师，这才多久就来考核二阶剑师了？他的进步不可能快到这种地步！
　　林家的使者也一样，他们得知林城击杀了一位二阶剑师虽然吃惊，但也是往偷袭、下毒这些方面想。正面交锋？这些使者们几乎想也没想。毕竟他们获得的资料摆在那呢，林城只是个一个多月前刚刚获得剑师认证的剑师，不可能仅仅一个月晋升到二阶程度。
　　可是眼下这些侍卫传达过来的消息，却称他已经在申请二阶剑师了。如此说来，即便林城没有二阶剑师的实力，怕也相去不远，否则不可能前来申请二阶剑师考核。
　　再一联想到他击杀过一位老牌二阶剑师……
　　看着众人吃惊的神色，终究是那位林家使者率先发话了：“林城阁下到底有没有二阶剑师的实力，考核完毕就知道了。”
　　罗曼剑师点了点头：“我这就前往剑师工会，负责替林城阁下进行考核。”
　　林家使者委婉的提议道：“不知道这次考核，可否让我们在外旁观？”
　　罗曼剑师哪里会有丝毫犹豫，立即点头道：“这是我们的荣幸。这边请。”
　　林家使者点了点头，同时以一种无比羡慕的语气道：“林杨执事，您的儿子林城阁下简直是天才中的天才。如果这次他顺利通过考核了的话，哦，十八岁的二阶剑师，这可是我们整个林家家族历史上不曾出现过的惊人成绩。我几乎已经能够预见他将来那不可估量的伟大成就了。感谢你和你那位尊贵的夫人，为我们家族生出如此优秀的血统。”
　　“使者大人过誉了……过誉了。”林杨整个人都有一种如梦如幻的不真实感。
　　以前听到自己的儿子晋升到正式剑师后，他已经感到自己是全天底下最幸运了人了，现在得知儿子竟然已经在考核二阶剑师了，巨大的喜悦，直让他久久无法回神，直害怕这是一场梦境，一不小心美梦就会自此破灭。
　　几人的速度很快，毕竟如此年轻的二阶剑师背后所代表的意义实在太非凡了，众人都想见识一下这位年轻剑师究竟是何方神圣，是不是长了什么三头六臂。
　　剑师工会，依然是那个演武场。
　　凌云坐在旁边的座位上，整理着凝聚剑魂时将经历的各种步骤。一位侍女正极尽用心的在旁边侍侯着，时不时抛出一个媚眼，甚至连言行举止，也几乎以一种接近赤裸的方式暗示着只要是男人，就绝对不会不明白的事情。
　　这么一位年轻帅气的剑师，谁不希望能够与他攀上哪怕一丁点关系？
　　不过对于这少女的暗示，凌云却是如若不觉，依然全神贯注的思考着如何以最快的速度将宝剑通灵。
　　不知等了多久，剑师工会门口忽然传来一阵密集的脚步声，紧接着便见包括林家族长、长老，紫云帝国皇帝、大臣，罗曼剑师等一大堆人走了进来，一个个又惊又喜的往自己身上打量着。
　　看到这些人进来，凌云联想到自己身份所承载的因果，还是站了起来，向前对着林杨微微一行礼：“父亲大人。”然后又打算向紫云帝国皇帝行礼。
　　不过林杨可以受凌云的礼，他紫昊哪敢？不等他行礼，紫昊已经连连摆手道：“林城阁下客气了，以阁下剑师的身份，见到我等几人，都不需要行礼。”
　　凌云也不强求，点了点头。
　　他这次是来申请剑师认证的，因此并未刻意隐瞒自己体内的能量强度。因此，见多识广的林家使者在进门的瞬间，立即感应出了他身体内能量波动——二阶剑师！
　　略有听闻和亲眼所见，造成的效果绝对是大不相同。
　　“果然已经……十八岁的二阶剑师！真是二阶剑师。”
　　这位使者虽然隐隐有些妒忌，但心中更多的则是狂喜。为家族又多出了一个潜力巨大的年轻剑师而感到发自内心的欣喜。
　　在这个竞争激烈的世界，无论是国家内部还是家族内部，全部团结的过分。尽管可能存在一定的争执和竞争，但绝对不会达到不折手段致人于死地的地步。所有势力、团体心里都清楚——内斗，消耗的只有自己的力量，只有团结一心，共同为这个家族、国家出力，方能永远的繁荣昌盛下去。
　　那些只会在自己内部勾心斗角的家族，根本不可能在这个世界上生存。
　　“林城阁下。”这位使者上前一步，微微行了一礼：“总家族三阶剑师林风向你问好。”
　　林杨连忙介绍道：“这位是来自总家族的使者，林风阁下。他是从总家族而来，根据族长的意思来对我们一脉今日所取得的成绩进行封赏的。当然，城儿，我们这一脉能够有这等成就，一切全靠你的努力。”
　　凌云向林风剑师回了一礼，然后又道了一句：“父亲大人过奖了。”
　　“好了，我看还是先让林城阁下完成二阶剑师的升职认证吧。”林风说着，对罗曼剑师点了点头，示意他可以开始了。
　　罗曼剑师恩了一声，道：“二阶剑师的认证除了检查能量强度、斗气铠甲，还有就是能在一位三阶剑师手下坚持十招不败。”说到这，他顿了顿继续道：“从能量强度上看，林城阁下显然已经合格了，那么，请显现一下你的斗气铠甲吧。”
　　凌云点了点头。斗气铠甲，其实就是形成一股实质般的真气外放，到了先天大乘后，他体内的真气已经能够勉强做到这一点了。
　　罗曼剑师观察了片刻，点了点头，虽然斗气铠甲还有些不太稳定，但是想想对方那才十八岁的年龄，你还能说什么？
　　“接下来，希望林城阁下能够在我的攻击下坚持十招。请小心了。”
　　以凌云现在的实力，别说在他手下坚持十招了，真动起手来说不定能够将他一举击败。因此，十招过后，他依然是脸不红，气不喘，显得游刃有余。
　　十招一过，罗曼剑师立即收剑，看着凌云那轻松的模样，心中暗暗震惊：“这小子在我这位三阶剑师的攻击下如此轻松，难怪能够打败处于二阶巅峰的老牌剑师斩岩了。这其中巧合可能是一个因素，最重要的是他的确有这般强悍的实力。”
　　试炼一结束，紫昊首先反应过来，大笑着上前恭喜道：“恭喜林城阁下，顺利完成二阶剑师的考核，成为一位荣耀的二阶剑师。”
　　其他人被他一提醒，也纷纷上前道贺。
　　不过凌云就对紫昊微微点了点头，表示了一下，其他人都是那么一副不冷不热的神色。
　　在众人向他打招呼期间，罗曼剑师已经命侍女取来了二阶剑师的徽章，双手恭敬的递了过去，嘴里有些唏嘘道：“林城阁下，你的天赋足以让天上的神灵产生妒忌。恭喜你，晋职为二阶剑师！十八岁的二阶剑师！”
　　凌云道了声谢，接过徽章。
　　本来按照他的打算，是直接去神殿领取奖励的，可是林杨在这里，他也不好就这么直接走了，只得打个招呼道：“父亲大人，我先去一趟神殿，然后可能继续去外地历练，如果没有什么事的话，请容许我先行告辞了。”
　　刚历练完又要继续历练。
　　他的这种态度顿时令在场所有人感到一阵惭愧。心理不自觉的升起一股恭敬：“也只有像他这样时刻惦记着修炼之人，才能在如此年纪就能取得这等逆天般的成绩吧。十八岁的二阶剑师，他却一点也不知足，一心想着冲击更高的目标……长久下去，此子将来成就不可限量！”
　　林杨似乎在沉浸在自己儿子晋升为二阶剑师的喜悦中没回过神来，本能的应了一句。应过之后，才猛然醒悟连忙道：“等等城儿，你修炼这么多年，也该休息休息了。而且，家族的族长召见你，希望你能够跟随林风使者回一趟家族总部。”
　　“回家族总部。”凌云眉头一皱。他第一个想法想到的竟然不是回家族总部有什么事，而是一来一回，会浪费多少修炼的时间。


第018回 升职奖励
　　在考虑到能够见识四阶大剑师强者的威能后，凌云最终决定，前往家族一趟。
　　四阶大剑师已经能够小范围的控制身体周围的游离能量，从而达到借助天地之力拒敌效果，这种情况与剑修者凝聚剑魂后诞生的灵识极其相似。隐约间凌云能够估计出，当他凝聚剑魂之时，就是迈入四阶大剑师之日！
　　在众多剑师陪同下，凌云来到了首都神殿。所有人都想见识见识，一个十八岁的二阶剑师，到底能够得到神灵怎样的额外恩赐。
　　神殿的神官得知一行人的目的后，带着凌云来到了祭坛之上，并且开始了祈祷神恩的仪式。
　　随着这些神官进行祈祷，凌云顿时眉头一皱，他敏锐的从这些人身上发现了一股神奇力量，这股力量虽然与生前他所遭遇的气运之力不同，但却隐约有着一定的联系。究竟是何联系却非现在见识的他所能理解得了的。
　　在这股神秘力量的感染下，所有人的内心无不生出一种发自内心的尊崇，不知不觉加入了吟唱的队列之中，成为祷告者的一员。哪怕是强如三阶剑师罗曼、林风之流，依然毫无保留的奉贤着自己灵魂深处的虔诚，仿佛能够参加这种祷告仪式，是他们人生中最大的幸事。
　　祷告人数的增加，使得那股神秘能量的凝聚速度骤然加快，汇聚在祭坛之上形成一股直冲顶端的巨大光柱。
　　在那繁华复杂的天花板上，一个神奇奥妙的阵法散发着黑洞般的吞噬气息，将所有神秘能量全部吸收，渐而形成一片几乎要将空间撕裂的光芒。
　　随着能量足够，一缕巨大的光柱瞬间自那黑洞之中射出，眨眼间笼罩凌云浑身上下。
　　瞬间，绝对的瞬间！
　　凌云根本不能捕捉到这道光柱射下来的轨迹，只觉得它的光芒如此快捷——射出，已笼罩了他全身，仿佛无视了空间的阻碍。在这种堪称为瞬移的速度之下，凌云步那点微末的腾挪伎俩显得是如此渺小，竟连蜗牛的奔走都远远不如。
　　“铮！”
　　一道轻响唤醒了凌云陷入那绝对速度中的惊震，他蓦然回首，却发现身边地面不知何时，竟然已稳稳的插上了一柄莹光闪烁的宝剑和摆放着一本质地不凡的神之典籍。
　　“这两样东西，究竟是怎么出现的！？”凌云直感觉身上竟然浮现出一丝冷汗——这是人类对未知的危机与恐惧而产生的自然反应。
　　和这个世界绝大多数人对于神灵发自内心的崇拜和信仰不同，凌云对于这个世界的神灵理解，也就停留在地球上修真者的阶段上，再高明一点，无非是渡劫飞升的仙人。
　　对于这些由人类经过修炼而成为的强者，他内心虽然恭敬，却绝对不会产生崇拜和信仰的念头。哪怕那一丝恭敬，也只是任何剑修对于强者的本能罢了。
　　可这个世界上的人不同，他们认为神灵无所不能，认为自己的文明全部由神灵引导，人类走到今天，全部离不开神灵莫大的神恩。在这种心态下，哪怕神灵再神通广大，做出再不可思议的事情，他们仍觉得理所当然。
　　毕竟那是神灵啊，神灵之举，区区凡人如何能够理解？
　　凌云收敛了一下自己那激荡不已的心境，苦笑着收起那本神之典籍和神灵赐予的宝剑，心中自嘲的笑了笑：“我现在只能算是一个小的不能再小的小角色，甚至在人类巅峰强者——九阶剑师面前，也如同蚂蚁一般弱小。这点修为，竟然就妄想理解神灵的举动，岂不是太自不量力了。”
　　好高慕远，乃修炼者之大忌。
　　那道神光随着宝剑与神之典籍赐下，早已消失无踪。天花板上的阵法也随着沉浸下来，恢复方才的模样。
　　凌云摇了摇头，走下了祭坛。
　　一般剑师领取神恩之后，自然还要检查一下自己获得了多少荣誉功勋的奖励，以计算呆会能够换取什么样的神奇物品。但是此刻凌云已经没有了这种心情，他礼貌性的向几位神官道了声谢之后，直接招呼几人离开了。
　　罗曼看了凌云手中的宝剑一眼，有些羡慕道：“从这把剑的成色和光泽看来，至少都是三阶传奇级别的宝剑了……不过，十八岁的二阶剑师，简直是世属罕见……对于天才中天才的奖励，神灵向来慷慨，说不定这次奖励的是史诗级别的宝剑。”
　　林风倒不那么确定。二十岁之前达到二阶剑师虽然稀少，但也不是没有。就海森帝国几乎每几十年都会出现一位。至于那些七、八级文明，出现的频率就更加频繁了。如果在二十岁之间晋升为二阶剑师就能获得史诗级装备的奖励，那那些七、八级文明的史诗装备绝对不会这么稀少了。不过可以肯定的是，凌云这把传奇级别的宝剑阶位绝对不会太低！
　　出了神殿，凌云一言不发的走在最前头。
　　知道凌云修炼狂人的性格后，众人没有打扰，一个个议论着关于刚才那把宝剑的品级。
　　随着时间的推移，凌云已经渐渐从神灵那神鬼莫测的震撼中走了出来。毕竟那是相当于仙人级别的强者，自己这个刚刚进入剑修大门的小子，拿什么去与人家抗衡？
　　想到这，凌云心里好过了一点的同时，却也看清楚了自己的修炼方向：“地球之上神仙之流已沦为传说，哪怕那些古刹道观主持之人，对于仙佛之谈，也忌讳莫深，不敢妄下定论说他们确实存在。不过，这个星球……”
　　凌云眼中闪烁着一道莫名的神光，内心重拾那沉淀下去的斗志：“修炼无止境！逆水行舟，不进则退！眼下我将至凝聚剑魂的关键时期，迫切需要前人经验参考，以尽最快速度突破境界。林家总家族既然有数位四阶大剑师，大长老林天威自身实力已达五阶，若不好好把握机会，岂非对不起这个出身了。”
　　想到这，凌云停下了脚步，对身后的林风道：“林风使者，眼下神殿奖励已经领取，我们这就动身前往海森帝国吧。”
　　林风当即点头，他自然巴不得凌云越快越好：“就等林城阁下了，我们随时能够起程。”
　　林杨虽然对于这个儿子有一种陌生感，但本能的还是说了一句：“这么快就走了？你都还没有进过家门呢。”
　　他身边的林雪也跟着道：“是呀哥哥，至少也在家里住上几日再走。”
　　紫昊本来也想出声留下凌云，好在这些日子里与他搞好关系，可他还没来得及开口，凌云却已挥手道：“相信用不了多久，我们就能在海森帝国相见了，到时候再聚几日不迟。”
　　林风立即点头道：“我会留下两艘巡空战舰，协助林杨执事迁居事宜，等你们收拾好后，便可前往家族领地，相信用不了多久你们就能再见了。”
　　紫昊见林风连林家之人都要全部接走，不禁有些急了，德志帝国的事情还没有解决呢。万一他们走了，德志帝国卷土重来怎么办？他连忙委婉的对林杨道：“林杨侯爵，怎么走的这么急？贵家族一脉好歹在这居住了许多年，也不急于一时。何不等林城阁下在那边稳定下来后再一起过去？”
　　林风怎么会不明白紫昊挽留林杨的意思？他淡然的扫了紫昊一眼道：“我会让小叶去一趟德志帝国，勒令他们赔偿你们的战争损失。至于如何赔偿，你与小叶自己商议吧。不过我希望你能够在林杨侯爵等人收拾好之前把事情办完。”
　　紫昊一听，顿时连连点头。
　　有六级文明林家子弟亲自出面，那还有什么好说的？哪怕对方仅仅是林家一个普通成员，德志帝国也绝对不敢说半个不字。到时候那些条件自己还不是想怎么提就怎么提？
　　事情安排后，林风向另一人暗示道：“好好协助执事大人。”
　　那一人立即明白这是在给自己一个攀附上这新兴势力的机会，立即领悟的点了点头，心中感激道：“大人放心，这边的事情我绝对不会让大人失望的。”
　　林风应了一声，再次对林杨道：“执事大人，如此我们就先行告辞了。改日家族见。”
　　“好，改日家族再见。”林杨点了点头，再次看了神色有些冷淡的林城一眼，目送着他们往皇宫广场处的战舰走去。


第三卷 锋芒


第001回 海森林家
　　海森帝国。
　　海，喻指帝国皇室海洋之家！森，喻指帝国砥柱林家、叶家！
　　林家，海森帝国第一家族！与皇室海家、叶家形成三足之势，构建成海森帝国六级文明这个庞然大物。
　　林家拥有一块面积丝毫不逊色于地球澳大利亚洲的庞大大陆，在这片领地中，居住着上十亿的庞大人口群。这十亿人口，一生一世为林家之人服务，直至老死，方将这一责任交付给下一代。
　　拥有如此多的忠心的仆人为林家日以夜继的创造财富，林家的财力之庞大，丝毫不逊色于一个五级文明国家的总和。
　　巡空战舰在天空以极快的速度飞行着，沿途不知道掠过了多少个三、四、五级文明的领空。不过无论是四级文明还是五级文明，看到这艘拥有海森帝国林家标志的战舰，全部是绿灯放行，甚至一些五级文明的附属国还派遣战舰前来护航，将这艘战舰安全护送出自己国家的领地。
　　一路上至少以时速上千公里飞行的的巡空战舰，保持着这种速度飞了整整一个半月，总算进入了海森帝国的领地。根据这种速度，这一个半月来战舰飞行的路程已经相当于围绕地球整整十多圈。
　　从这一点，充分让凌云明白了这颗星球的巨大。他甚至恶意的想着，这个没有卫星导航的世界，战舰进行远距离飞行，要是迷路了还不得绕上好几年？
　　林家的总部并不在他们的私人领地，而是处于帝国的权利中心——海森帝都！
　　海森帝都占地十万八千里，东西长四百余里，南北宽二百三十余里，拥有常住居民不下亿数，流动人口更是多不胜数。由皇城、贵族区域、内城、外城四大区域组成。其中仅仅是海森皇城就占了整整三千里方圆，其中拥有宫殿琼楼不计其数，居住的各种王公贵族多不胜数。
　　贵族区域与皇城接镶，占地一万八千五百里方圆，无数庄园、广场整齐有絮遍布。其中势力最大的林、叶两家，仅二家庄园，便已占地两千里，凝聚了艺术顶端的建筑奇迹将两大庄园装裱的如同天堂圣境，令人叹为观止！
　　巡空战舰在一种类似于地球指向灯的指引下，缓缓往偏林家中心的一处广场停泊而去。在这处广场上，足有十二艘战舰整齐的排列着，为这宽敞的空地凭增一份威严。
　　随着战舰停落，舱门打开，入目之地是一层鲜红的地毯，至少上百身着礼服的年轻美貌少女，手捧鲜花，对着战舰上走下来的几人致以阳光般的笑容，各种花瓣经过花童的洒落，飘向空中，使得整个广场充满了一种浓郁的芬芳。
　　在地毯对面，三个身上明显具备上位气息的中年男子快步而来，人未至林风已经连忙介绍起来：“那位是家族的六级执事林莫阁下，林莫阁下不但是六级执事，而且掌司星辰区的管理之职。哦，星辰区便是家族九大区域中的第六区域，居住着家族内的二阶剑师以及有潜力的年轻俊杰。”
　　“六级执事！”凌云不禁多看了这中年男子几眼。据他从林风那了解所知，林家一共才十八位六级执事，其中十四位侍侯十三大长老和族长的日常起居，另四位专门负责管理家族三大阶段的剑师和接待贵客。他们的权利和实力之大，可以说仅次于十三位长老和族长。
　　林莫脸上带着和善的笑容，来到凌云身前恭敬了行了一礼：“林城阁下，星辰区执事者林莫向你问好。欢迎回归家族。”
　　对方是三阶剑师，也当得起凌云回礼：“林莫执事客气了，日后有劳执事照料了。”
　　对于如此年轻的二阶剑师，林莫自然是露出最为恭谦的笑容：“日后还需要林城阁下拂照才是。”说完，他对着旁边一辆八马拉动的华丽马车虚手一引：“阁下这边请，族长大人正在议事殿，得知阁下到来后肯定会立即传见给予封赏，请随我前去。”
　　凌云上了马车，往林家议事厅而去。
　　马车过了几道高大的石门，绕进几处如同宫殿般的庭园，总算入驶了正道。
　　正道宽及八十八米，如同小广场一般，两旁站满了手持利剑身着盔甲的侍卫。这些侍卫一个个实力强横，竟都有着八级剑士的实力，个别实力已经达到九级。那些身披各色披风拥有职位在身的侍卫长，军统领一个个更是拥有正式剑师的可怕实力！
　　这些还仅仅是侍卫而已。
　　凌云一路所见，自然也少不了自外地而来拜访林家主事的客人，以及行走在林家附近的精英、执事。这些人中，几乎就没有高级剑士以下的武者存在，大半都有九级剑士或者正式剑师的实力，甚至不少人身上泄露出的能量波动已经达到二阶、三阶程度。在三级文明那被奉为超级存在的剑师强者，在这里，竟然随处可见。
　　凌云心中暗叹一声：“仅仅六级文明的剑师强者竟已如此之多，那些比六级文明高出一个档次的七级文明、八级文明又该如何？”
　　林莫极擅察言观色，从凌云的神色中立即看出了他在想什么，他不禁微微一笑道：“林城阁下无需叹气，帝都毕竟是一国之精神象征所在，自是汇聚了帝国近半高手。而你现在所走的这条主道，等闲之人根本没有资格在这驾车，因此你才能频繁见到剑师阶强者。”
　　“恩？我眼见之处，剑师怕已不下百数，笼统下去，整个海森帝都不有十万剑师？”
　　“十万剑师？”林莫轻笑一声：“也没什么好惊讶的。林城阁下可知我海森帝国领地有多少子民？”
　　凌云摇头：“林莫执事请直言。”
　　林莫笑了笑，才想起凌云来自三级文明，怕引起他的自卑心，连忙不再卖关子：“我海森帝国拥有子民万亿，然剑师之数却不及十万，竟是连千万分之一也达不到。千万人中也难出一位剑师，林城阁下，至此你还觉得剑师数量过多么？”
　　“近十万！”
　　这个数字也够吓人了。想想紫云帝国，真正肯为皇室效力的，竟然才八个。八个和十万相比，这差距……
　　马车距离议事殿还有五里时停了下来，这还是因为凌云这十八岁的二阶剑师身份特殊的缘故。要是等闲访客，哪怕是伯爵、侯爵来了，也得在十里之前停下，徒步而行。
　　此刻，在议事殿前的广场上已经有大大小小不下上百势力在此等候了。看着眼前那数百步的阶梯，以及如同皇宫宫殿般的议事殿，凌云总算是开了眼界了。
　　紫云帝国的皇城已经有不逊色于紫禁城的宏伟，可和眼前的林家大殿比起来，才让人明白什么叫差距！那简直就如同茅舍和高楼大厦，根本不在一个档次。
　　一个六级文明第一权势家族的林家，已是如此大气宏伟，那实力远在林家之上的海森帝国皇室呢？还有那些七级、八级文明呢？
　　正在凌云心中感叹之时，议事殿口忽然传来一声接一声的宣示召见声，传递了五声之后才到达凌云身边：“族长召林家旁系第六百七十一脉林杨族长之子林城觐见！”
　　林莫笑着对林城虚手一引：“林城阁下，族长召见，请吧。”
　　“这林家族长，简直比皇帝的排场都大。”凌云心中轻哼一声，快步随他往议事殿走去。


第002回 封赏
　　议事大殿同样又有另外一副光景。
　　殿内一百二十八位容貌娇好的侍女穿梭其中，或持扇，或掌灯，或点茶，侍奉左右。
　　除此之外，又有不下六十余位林家掌权之人，各级执事，分列两旁，此刻一个个目光炯炯，神色威严的看着自殿外走来的凌云。
　　这些林家掌权之人代表了整个林家至少一半的权利，实力最差的也已经达到二阶剑师程度，大多数都有了三阶修为，其中坐在族长座下的两位长老，浑身上下如同与整片大殿连为一体，正是迈入大剑师境界后的表现。如此庞大豪华的阵容，可见林家族长对于这位十八岁二阶剑师的重视。
　　在如此多剑师高手的全神注视下，别说是剑士，就是那些心志不坚的正式剑师，怕也会感到气血不畅，心绪大乱从而生出惶恐之意。
　　“下马威啊。”凌云从容进入大殿，感受着族长以及两位长老身上隐隐传来的那股强大威压，一步一步稳稳上前。随着越发接近，那股无形的威压也就越见强烈，他脚下的脚步也就越来缓慢，步履间也越见沉重。等到了离三人五十步距离后，那股威压之强已经堪堪达到二阶剑师所能抵挡的极限。
　　两位长老和族长三人暗暗的对视一眼，眼中均露出一丝欣慰的笑容，心里暗暗点了点头：“果然是二阶剑师修为。”正要收回气势威压。
　　而这时，凌云的反应却大出所有人的意料。只见他轻轻吸了一口气，再次跨步向前走去，身上的气息随着三位大剑师的压迫竟然开始飘忽不稳，隐隐有随风而散的趋势。
　　两位长老同时吃了一惊，心中直道诡异，欲把气势收回，却见那族长微微摇了摇头，阻止了两位长老的举动。
　　凌云步步前逼，虽然二者相距只有五十步，但他却走的异常缓慢。尤其是当那位族长不再保留的放出自己的气势后，他那脆弱的身躯就如海啸之中的一叶轻舟，仿佛随时可能被那迎面而来的巨浪冲击的四分五裂。
　　到了此刻，在场所有人都知道这是族长和两位长老有意在试探凌云的真正实力了，一个个目光全部落到了凌云身上，全神贯注的看他以一种极其缓慢的速度，迈出坚定却十分有力的步伐。
　　当凌云再次顶着三位大剑师高手的气势艰难迈进二十步时，大殿内不少人已经忍不住激动的站了起来，一个个嘴唇微动，无声的念叨着什么。
　　林莫双手微微颤抖着，心里惊叹不止：“三十步，离族长仅仅三十步！林城，这位叫林城的子弟竟然有如此潜力！？林家这么多年来经历测试的人员，只有林天威大长老一人能够在二阶剑师时，在三位大剑师的压迫下，接近族长三十步！难道……难道说我们林家又能够多出一位……”
　　林家族长林镇更是眼中神光外露，一脸激赏的望着举步为艰的凌云。
　　凌云再进二十步后，直觉得自己体内气血翻涌，胸口如同压着一块巨石般难受至极，虽然他有把握再进五步，但是那样做的后果必然是身受内伤。眼下他才刚刚稳固先天大乘境界，若是轻易受伤，短时间内对他修炼大为不利，因此，他只得深吸一口气后停下了脚步，然后半跪于地，高声朗道：“林家旁系第六百七十一脉第八十四代子弟林城，见过族长大人！”
　　他这一声高喝中气十足，浑厚有力，诚恳激荡，传遍整个议事大殿，将殿内所有林家掌权者的注意力全部吸引汇聚，不曾有一人遗漏。
　　“此子将来成就不可限量！”两位长老中的一人有感而发，低声说道。
　　敢在这种场合低声议论的，也只有他们这些长老级人物了。
　　另一位长老点了点头，感慨道：“我仿佛已经从他的身上看到了天威老哥哥的影子，不日之后，我林家又将增添一员新的大剑师。”
　　族长林镇无比满意的点了点头，那温和却不失威严的声音传来：“好！林城，你起来吧！”顿时原本压在他头顶那三股大剑师高手的气势同时消失无踪。
　　“这就是大剑师的力量么！以我现在的实力若是遭遇其中一个，怕是连逃跑也成问题。”凌云心中暗暗惊讶，同时站起声来，与三十步外的林家族长林镇对视。
　　林镇面露和蔼的笑意，开口说道：“林城，你意志坚定，品行端良，又吃苦耐劳不畏艰险，年纪轻轻便已修炼至二阶剑师之境，实我林家家门之福！又能在我三位大剑师的气势压迫下，近我三十步，潜力高绝，实为可裱！听闻你心系修炼，不喜谋权之势，我也不任命你执事之职。”想了想，他与两位长老眼神交流，达成了某种共识后，再次道：“家族对于潜力忠心的子弟，向来不会将之埋没。特此封你为家族二星荣誉剑师，享六级执事待遇！”
　　六级执事的权利凌云一路上已略有所闻，虽然自己只是享受这种待遇，并无实际权利，但日后行走于林家内部除了长老、族长十四人外，见任何人都不需要行礼。而且除了家族长老们闭关的山洞和禁地，任何地方他都可以随意出入。只要他愿意，他几乎能够调动上亿人的力量去做他喜欢做的事情。
　　凌云不在乎什么权势，但有了这个身份日后他想找什么功法参阅，那还不是随便的事情？因此他还是衷心应道：“谢族长恩典！”
　　封赏完职位后，林镇再次大手一挥：“你初至家族，并无居所。恩，再赏，星辰区碧幽阁方圆十里，银甲侍卫三百，下人丫鬟三百，贴身侍女四人，金币三百万！若有所需，可承人上报补齐。”
　　众人一听这封赏，一个个吃惊的同时，更多的则是一种齐人之福的羡慕。
　　碧幽阁、三百万金币、三百侍卫、三百下人也就算了，关键是那四位贴身侍女！
　　需知，但凡大家族无一不竭尽其能，培养大量贴身侍女，林家自然也不例外。
　　这些贴身侍女乃是从林家属地百亿人中，自小挑选百万面容皎美的少女开始培养，经过层层淘汰，最后剩余其中百人，方为合格。这百位侍女不但拥有倾国倾城姿色，更精通琴棋书画，熟读文韬武略，并且一个个能骑善射，拥有高级剑士般的实力。
　　而且，所有贴身侍女对床上功夫都特别精通！这也是贴身侍女只赏赐给家族内潜力惊人，拥有良好血统子弟的原因。
　　这些族长都希望贴身侍女能够生下继承了这位年轻俊杰良好血统的孩子，以光大家族，使得家族一代强盛过一代。
　　不过这些，凌云并不知道，也并不关心。在他的意识中，有个良好的修炼环境给他就已经足够了，至于住处是否豪华，是否宏伟大气，根本是无所谓。


第003回 一年修炼
　　在林莫的带领下，二人再次驾车，往星辰区的碧幽阁而去。
　　林家大院占地面积不下于一个现代化城市，往返之间全部靠马车来回。如果一个普通人从前院走路走到后院，非得一整天的功夫不可。这还是在寸金寸土的都城中央，如果算上都城郊区的庄园面积，林家的占地至少得提升五、六倍。
　　此刻碧幽阁的下人丫鬟，以及侍卫早已经到了。
　　三百银甲侍卫全部是由清一色的高级剑士组成，其中的统领更是一位正式剑师级别的强者。这只队伍阵容整齐，精神抖擞，一看就知是精锐之师。在他们的防卫下，十里方圆的碧幽阁已经完全被保护起来。
　　当凌云和林莫到达碧幽阁后，早有人通知了碧幽阁的管家——二级执事林不遇！在他的安排下，家族三百位下人，以及没有在重要岗位防守的两百位侍卫全部站在阁内，排成两排，见得凌云与林莫下来后，一齐恭敬的弯下腰去：“参见大人，欢迎大人回来。”
　　其中四位相貌绝美的女子更是捧着各种贵族衣物上来，想要为他披上。
　　不可否认，这四位女子哪怕是见多识广的凌云，也忍不住略微被她们所迷。她们四人无论是容貌气质，衣着打扮，比之雪韵、妙音之流，也远远胜之。只可惜，一个心思根本没往那方面想的人，哪怕你长的再漂亮，也是丝毫无济于事。
　　就像凌云，看到这四位女子他第一个念头虽然感到惊艳，但紧接而来的居然是：“这四位少女仪表如此不凡，个个如九天仙子，若用来磨砺我的心境，修炼自身定力，倒未尝不是一个办法。”
　　林莫目光有些羡慕的在那四位女子身上扫了一眼，轻笑一声对凌云道：“林城阁下，我就送你到这儿了。有什么事情可以差遣不遇去做，若真有什么难事也可以来找我，只要帮的上忙，我一定会尽全力帮助。千万不要客气。”
　　凌云点了点头，礼貌性的道了一句：“有劳了。”丝毫没有一点请人家进去坐坐的意思。
　　林莫一路上也明白了凌云的性子，像他们这些修炼狂人不懂什么人情事故实在太正常不过了。他很是理解的点了点头：“修炼上有什么不懂的可以去家族的潜龙阁请教长老们，那儿每一个月都有一位长老坐镇，专门替家族有潜力的晚辈讲解修炼上的疑点。”
　　“潜龙阁么。”凌云记下了这个名字。
　　“没事的话，那我就告辞了，希望你在家族过的愉快。”
　　“恩，管家，替我送送林莫执事。”
　　林莫摆了摆手：“不用了，这片区域我熟的简直和自己家里一样，不用如此客气。”说完，他行了一个告别礼，上了马车消失在众人的视线中。
　　凌云扫了一眼这些下人和侍卫，道了声：“都散了，各自做各自的事吧。”
　　“是。”众人应了一声，纷纷退了下去。
　　那四位少女则娇声道：“少爷，您一路赶来风尘仆仆，实在辛苦，我们已经放好了热水，请容许我们侍侯您沐浴更衣。”
　　那娇滴滴的声音，直让人听得浑身都要软绵下来。
　　凌云也微微受其影响，这四个女子哪怕是声音方面，怕是也不逊色于有自然女神之称的妙音了。他皱了皱眉头：“让你们侍侯，算上各种烦琐的礼节和注意事项，怕是没几个小时休想完成了。洗澡而已，哪用得着那么麻烦，我自己动手便是。”
　　“可是少爷，这是礼节……”
　　“退下！”凌云一挥手，直接将四位贴身侍女叱退！
　　四女对视了一眼，心中暗暗舒了一口气。贴身侍女最怕的，就是遭遇那些拥有虐待倾向的强者，一旦成为那些人的侍女，今后的日子还真是求生不能，求死不得。像凌云这样的修炼狂人，也算是相当不错的主人了。至少他根本不会搭理你们，限制你们的自由，你们想做什么就做什么。除了可能空守一生外，不会有任何损失。
　　四人暗暗庆幸的同时，连忙跟了上去，一副任君差遣的模样。
　　凌云才往前走了几步，却是停了下来，转过头向跟来的四人问道：“浴室在哪？”
　　四女修养很好的忍住没有发笑，但眉宇间那一丝淡淡的笑意却是掩盖不住。不过主人发话，她们这些做侍女的哪敢不从，其中一位连忙答道：“请少爷跟我来，就在这边。”
　　凌云恩了一声，不知道就问，这没什么好笑。在她们的带领下，进入浴室，不一会儿就洗完出来。
　　令四女暗暗惊讶的不是他洗澡的时间，而是他握在手中之剑。哪怕洗澡，这位少爷手中的剑也都一直没离开过。
　　接下来无论是用餐，还是其他什么时候，那把看上去应该不是凡品的宝剑就如同在他手上生了根一般，根本就不曾离手。
　　不仅如此，一连几天、几十天，几个月都是如此。
　　而且令这四位侍女惊讶的是，自家少爷和别的剑师修炼方法根本就不相同。他除了在夜晚时保持修炼姿态入睡之外，大多数时间都是盯着手上那把剑，一动不动的看着，好象陷入了漫无目的的发呆一般。
　　发呆还不算什么，更令她们郁闷不已的是这位少爷虐待倾向没有，可好象有点自虐倾向。
　　四侍女之首的林水蓝亲眼所见，这位少爷亲自用剑，将自己的手腕割破，任凭鲜血往剑刃直流而不理不睬！而且，这举动还不止一次两次，几乎是一个月他都要给自己放一次血。
　　晚上修炼，白天发呆，自踏入大门那一天起，他就根本就不曾出过院子。
　　别人以为他在潜心闭关修炼，不闻外事，可四位侍女却知道的清清楚楚，自己这位少爷懒得很，修炼时间仅仅只有晚上那么几个小时而已。如果不是他真有二阶剑师的实力，四人都要以为家族里混进来一个骗子了。
　　高手，都是天赋加勤奋堆积而成的，可眼前这个一发呆就是一整天的少爷，和勤奋绝对扯不上任何关系。
　　……
　　凌云到达林家一个月后，林杨等人也从紫云帝国搬迁到了林家，并且在碧幽阁住过几天。不过由于他们这一脉底子实在太差了，除了稍微有那么一丁点潜力的林雪能够留在林家外，大部分人全部被差遣的管理家族生意去了。
　　林杨等人的到来与离去，并未对凌云的生活造成什么影响，他依然规律的重复着这种别人看来单调却充满意义的生活。
　　一天、两天、一个月、两个月……
　　时间就在这种无比枯燥中缓缓流逝着。
　　积累，积累，再积累！
　　积累真气的数量！这就是凌云现在修炼的首要目标！以时间修炼，使得体内的能量越聚越多，达到先天大乘巅峰为止。
　　除了积累能量外，与剑通灵也是他的重要目标。
　　凝聚剑魂最重要的，就是剑的第一屡灵性，灵性就是剑魂的根本。
　　血炼、神炼、心炼！三者合一，再在机缘巧合之下，就能唤醒剑中灵性！
　　而修炼出第一屡灵性后，接下来以心神喂养、精血喂养，使之壮大。时间足够，等这屡灵性成形，成长到能够融入体内的剑魂之时，便能够将它与体内精、气、神完全合为一体，不分彼此。
　　凝聚剑魂后，凌云才能算得上一个真正的剑修，才能将九九上玄剑诀的招式威力，发挥到极限！
　　这期间的差别，是否拥有元神般的修炼者一般，二者一个在天，一个在地，不可同日而语。


第004回 潜龙
　　林家在这提供了无与伦比的修炼环境，每天除了修炼外，根本不需要做任何事。哪怕需要什么东西，也立即会有人第一时间送来。
　　在这种安逸的环境之中，凌云修炼整整一年，终于将修为提升至前世的先天大乘巅峰境界。
　　虽然修为上大有长进，可在通灵方面，却是没有丝毫眉目。
　　要让一把没有生命的宝剑生出灵智，怎么想都觉得是那么不可思议。这事放到二十一世纪任何一个有点知识的人面前，都会觉得那人肯定是疯子。若非凌云知道剑仙之说刹有其事，怕也没有足够的毅力去对着这么一把宝剑发呆。
　　灵性一事虽然还远远看不到个影子，但一年下来，却也不是一无所获。至少他对这把宝剑使用起来越来越顺手，越来越有感觉，有时候宝剑离身，都会觉得身上少了什么，浑身都不自在。离开久了，甚至有一种失魂落魄般的空虚感！
　　打开往往一关就是好几天的房门，凌云隐约都能嗅出自己身上一股发霉般的腐朽气息。
　　凌云一出门，四位被凌云赶到外面居住的贴身侍女立即迎了出来：“少爷，您总算出来了。可是饿了？我这就命人去准备一些下酒的点心去。”
　　“少爷六天未曾出门，现在应该急去梳洗净身一番才是，然后才去大堂用餐。”
　　“少爷肯定是在家里闷坏了吧，是不是应该去外面走走，透透气？”
　　凌云挥手：“你们退下。”自己直接出了后院，穿过花园，往外院的家门处走去。四位贴身侍女立即紧随其后，如同侍卫般伴随他左右。
　　贴身侍女除了某些特殊情况下，必须寸步不离的跟随在主人身边。这是族长亲自制订的规矩，哪怕凌云也不好违背。
　　一路上所有遇见他的下人全部恭敬的弯下腰去行礼，同时心中好奇的想着：“少爷这是要出门了？了不得，在家呆了整整一年后，总算要外出了。不过，一年足不出户，少爷还真是好毅力啊。也唯有这种时刻惦记修炼之人，才能年纪轻轻，便达二阶剑师之境吧。”
　　凌云走到外院，得到消息的二级执事林不遇已经急忙赶了过来，见到他这架势连忙问道：“少爷可是要出门？属下这就备车。”
　　“替我准备准备，我要去一趟潜龙阁！”
　　“是，少爷，请稍等。”
　　旁边的下人听了这话，眼中那丝崇敬之色不禁更甚了一分：“我们家主人不但时刻足不出门的闭关苦修，难得一年出一次门，竟然也是了去潜龙阁，寻求长老们的指点！家族有如此勤奋刻苦之人，何愁不快速兴旺。”
　　……
　　林不遇的速度很快，不多时，一辆八马拉动的锦玉车驾已然停在了府邸前。
　　这辆马车通体光滑，不知由何种材质制成，摸上去温暖如玉，令人精神为之一爽。在那车驾内部，则是一处三十于米方圆的小空间，上面铺着厚厚的地毯，摆放着茶几点心，在一旁还有一张可躺可卧的锦玉大椅，垫着一层厚厚的绒丝，人若躺着，整个人都能陷入其中，体验那种浑身上下被温软包围之感。
　　“少爷，请你躺好，让水蓝替你捶捶背吧。”
　　另一位侍女也随之问道：“若若先前特意学过按摩的手法，少爷要不要试一下？”
　　还有一位侍女已经蹲了下来，打算替凌云把鞋子脱去，扶他往绒椅上躺下。
　　凌云皱了皱眉头，并不是他不喜欢别人服侍，而是不喜欢别人这么近接触他的身体。如果这个时候这个人要对他暗下杀手的话，成功的机会绝对会呈几何倍数提升。
　　在他心里真正能够容忍如此近他身的女子，只有未来路途上那尚不存在的修炼伴侣。
　　“你们四个在一旁侍侯着就行了。”说完，凌云走到马车内靠着车壁盘腿坐了下来，继续闭目修炼。
　　四位侍女对视了一眼，一个个看向凌云的目光充满着怪异。其实在她们心中早就在怀疑，自己家少爷到底是性取向不正常，还是那方面有问题。否则的话，不可能面对自己这么四个如花似玉的美女毫不动心。
　　潜龙阁临近长老闭关修炼之地，处于一片山景之下。山景内洞穴无数，蜿蜒幽曲，又有无数溪流泉涧自洞内缓缓溢出，水气蒸发，带起阵阵白雾，如若仙境。
　　这片占地面积百里平方的山景并非人工而成，皆出自自然之手，浑然天成，一些光怪离奇的神异现象，往往令人叹为观止。
　　凌云几人的车驾在距离潜龙阁三里之外一处阁楼前的广场上停了下来。长老居住方圆十里，皆只能步行，以示尊敬，连族长亲临也不能例外。
　　此刻在这广场上足有六十余辆马车停留在此，至少上千的侍卫、侍女正各自聚集在一起，肃穆而立，不敢妄发一言，似乎生怕自己的议论声惊扰了三里之外潜心修炼的主人一般。
　　“少爷，我们没权利进入这片区域，只能在这等候你的归来了。希望这次潜龙阁之行能让少爷有所收获。”林水蓝低声的说着。
　　凌云点了点头，直接迈开步子往潜龙阁走去。
　　负责之片区域的一位执事自然认得凌云马车上的徽章，立即差遣了一位侍卫领着他往潜龙阁而去。
　　在山景前一片由八条小溪流交织而成的河面上，一座由名贵清香木铸成的五层阁楼横跨水面，占地四里许，将八条溪流笼罩在内。此刻，在阁楼二层，隐隐可见三十来位年轻男子盘坐于地，正聚精会神的倾听着高台处一位老者的演讲。
　　那位侍卫对凌云做了一个禁声的手势，指了指一处空位，然后做了个请的手势。凌云点了点头，上了潜龙阁坐了下来。
　　潜龙阁名为潜龙，暗寓潜龙升天之意，能够进入这里的，都是家族年轻一代的翘楚。这些人大多数都全神贯注的投入了对长老讲解知识的理解中，耳不闻外物，对于凌云到来根本一无所知。只有几个心不在焉的一阶剑师察觉到他到来，礼貌性的点了点头，打了个招呼。
　　凌云可有可无的回了个礼，便投入了倾听的队列之中。
　　可听了片刻却发现这位长老讲的东西大多只适合一阶剑师，适合二阶剑师的也颇为稀少，对于那这位实力等同三阶剑师的强者来说，并没有太大的帮助。
　　不过这也难怪，潜龙阁的子弟全部是林家新锐，一个个年龄不超过三十岁。在这个年龄段能够达到一阶剑师都已经称得上天才了，二阶剑师更是少之又少，难怪这位长老会把讲解重点放在一阶这一层次了。
　　想到这，凌云摇了摇头，就要上楼自己找修炼功法看去。
　　不过他这一摇头，却落在那位讲解的长老眼中。
　　一年前凌云议事大殿的表现，已经在众位长老之中传开，长老们对这位极有潜力的晚生后进全部有些好奇。只因凌云一入家门，就闭门不出，他们也拉不下面子前去拜访，此事就暂时放了下来。
　　眼下这位年轻俊杰竟然来到了自己的课堂上，并且明显对自己讲解的东西感到不满，这位长老立即兴了好奇之心，开口叫道：“那位，就是家族一年前新册封的二星荣誉剑师林城了吧。刚才我看你摇头，可是我的讲解之中有什么不妥之处？”


第005回 神之试炼空间
　　长老发话，凌云自然也不好不回。
　　“我摇头并非长老所言有何不妥，只因这些知识的运用仅适用于一、二阶剑师，对我没太多帮助。”说完，他微微行了一礼，直往楼上而去。
　　自己还没开口让他走，他就已经打算离开了，这种态度让长老微微一皱眉头。不过天才向来狂傲，有点性格也在情理之中。
　　“你……”长老正要再说什么，忽然像是察觉到什么一般，有些昏暗的眼中骤然激射出一道神光：“你刚说一、二阶剑师的知识对你没太多帮助，如果我没记错，你本身实力就是一位二阶剑师。难道……”
　　长老话一说完，立即察觉到了四周的场合，连忙停了下来，不等他回答就立即挥手掩饰道：“你一年前才刚突破二阶，不可能有如此快的成长速度。不过我今日所讲重点，的确以一阶剑师为主，你要上楼翻阅典籍，就自己去吧。”
　　“谢长老。”凌云也不多想，直接上楼去了。
　　那位长老目光炯炯，光芒闪烁，心中按耐着不愿表露的惊喜，继续向这些学员讲解起知识来。
　　……
　　凌云上了二楼，立即有一位负责这片区域的美貌少女迎了上来，恭敬的问道：“请问，林城少爷需要查阅哪一方面的书籍？”
　　通灵之法绝对仅有九九上玄剑气这一家，凌云并不对楼上的典籍抱以太大希望，试探性的问了一句：“你们这，可有剑灵方面书籍的记载么？”
　　“剑灵？”少女面露迷茫之色，显然第一听到这个词语。
　　“圣器、神器器魄！”
　　他这么一说少女立即恍然大悟：“少爷要查阅这方面的书籍么？请跟我来。”
　　在少女的带领下，来到一处打扫的一尘不染的书架前，上面摆放的尽是些“古今三大神器注解”“圣器辨认法门”“圣器器灵等级”“神器之威”……
　　凌云翻了翻，发现这上面书籍对神器的描述大多数来自神话故事，关于器魄方面的知识少的不能再少，根本不能对他提供什么有效的帮助。
　　眨眼间将这一个书架的书翻完，凌云终究是摇了摇头，心中轻叹：“看样子，凝聚剑魂还是得靠自己努力，前人根本无法给予任何经验上的借鉴指点。”
　　在凌云感叹期间，忽然心中一动，立即往身边望去，不知何时，楼下讲解的那位长老已经站到了他身边，正一脸笑容的注视着他。
　　凌云心中瞬间被惊出一身冷汗！
　　四阶大剑师已经能够控制自身周围的天地之力，自己引以为傲的感应方法在天地之力的欺瞒下，根本没有任何效果。如果哪一位大剑师要忽然偷袭自己，恐怕自己不会有任何反抗之力吧。
　　“神不知，鬼不觉！这就是剑师与大剑师之间的差别吗！？三阶和四阶，虽然仅仅一阶之差，但其中实力的区别竟然宛如剑士和剑师！”
　　那位长老仿佛知道他在想什么，和蔼的轻笑一声道：“林城，你也不用感到灰心。三阶和四阶，本身就是一道坎。三阶之前，修炼的是自身的力量，而三阶之后，修炼的则是天地之力了。打个最简单的比喻！那些令三阶剑师束手无策的巡空战舰对我们大剑师而言，只需要靠近它，控制天地之力引起内部动力核心的能量紊乱，就能令它因能量不稳定而爆炸坠毁。这一点无论三阶剑师如何努力，都是无法做到的。”说到这，他一脸欣慰的看着凌云：“你突破到三阶了？”
　　得知大剑师能控制天地之力的强大后。没学过什么隐匿功法的凌云知道自己想瞒也瞒不了多久，干脆点了点头道：“我近日已经突破二阶，迈入三阶剑师境界了。”
　　这位长老显然刚才已经用神秘的方法探察过了，得知他的肯定后，也是感慨道：“三阶剑师啊，这么快就到三阶了。如果我没记错的话，在一年前，你才是二阶剑师的实力吧。”
　　“是的，长老。”
　　这位长老也早有听闻，家族出了一个十八岁的二阶剑师，现居住于碧幽阁中，深受族长与大长老器重。可今天听他这么一说，他不但是十八岁就达到了二阶剑师地步，一年后，都已经迈入了三阶境界！三阶啊，这可是绝大多数剑师一生所能修炼到的极限了，他一个十九岁的少年就已经有了这份成就！这不是存心来打击人么。
　　“我在十九岁，还在一阶剑师巅峰沾沾自喜呢，没想到和你比起来……”
　　“个人机缘不同，强求不得。”
　　“强求不得，好一句强求不得。”说到这，长老摇了摇头，也不想在那个话题继续纠缠，转而道：“你现在，应该已经陷入改如何突破大剑师境界而感到烦恼了吧。”
　　凌云想了想，估计凝聚剑魂，就相当于迈入大剑师境界了，因此点了点头。
　　“剑师之前，勤奋努力，只要有天赋，就迟早能够达到，这也是为什么这个世界一、二、三阶剑师如此之多的原因。可大剑师之上的境界不同，它重在感应，重在感悟！感应天地自然之玄奇，感悟宇宙万物之奥妙！等你什么时候感悟到了，与这片天地形成了一种微妙的联系，自然而然就能借助他的力量拒敌伤人了。”说到这，长老轻叹了一声：“不过我说的容易，这事真要做起来，却是难如登天。天赋机缘，样样不可缺少。这也是为什么大剑师之上却如同断层一般，立即稀少下来的原因。”
　　“感应天地自然之玄奇，感悟宇宙万物之奥妙……”嘴里默默念叨这几个字，凌云脑海中仿佛捕捉到了什么，却又总是看的不太清晰，自言自语的说着：“难道是道家至高境界——天人感应？”
　　“天人感应？”长老微微愣了愣，紧接着立即一拍手，大为赞同道：“以人力感应天地之力，从而借天地之力为己用，不错，就是天人感应！”
　　说到这，长老顿时一脸欣慰：“你能够明白这个道理，可见你对自然感悟已经有了一定的功底，只要好好修炼，日后晋升四阶大剑师绝对不是什么难事。”
　　凌云摇了摇头，并未说什么。自己所感悟的除了天地之力，还有一把剑的剑灵呢，天地之力至少知道是游荡在天地之间的一种能量，可剑灵是什么东西？恐怕没人知道吧。就好象一个普通人，永远不知道自己的灵魂是什么。
　　“林城，你如今已经有了如此傲人的成就，我也就放心了，潜龙阁之事我也能详细的与你说上一说。”
　　凌云抬头，一副洗耳恭听之色。
　　“潜龙阁只允许三十岁以下的剑师听讲，其实并非是为了提携这些晚辈，还有一个更重要的原因。”长老也不卖关子：“这就是和斗剑天下大会齐名，只有中级以上文明才有资格参加的神之空间试炼！”
　　“恩？”
　　“你应该知道，以我们人族目前的力量，最多只能够制造或研发出史诗级别的装备和奥义级别的剑技！那些圣器、圣技，神器、神技全部只能够通过斗剑天下大会才有机会取得。”
　　“圣器我知道，斗剑天下大会每百年一次大比，每一阶段的第一名都有一定的几率获得圣器、圣技奖励！至于神器和神技……”
　　“神器的获得方法么？”长老无奈的摇了摇头：“获得神器的唯一方法，就是在百年一度的大比上，以七阶，或者七阶以下的实力，摘取大比的总冠军！”
　　“七阶或七阶以下。”凌云立即摇头道：“斗剑天下大会的奖励丰厚，哪怕九阶剑师也会忍不住动心。一个七阶剑师想连越两阶打败九阶强者？这不可能！”
　　“不可能？这个世界的人口如此之多，每千万年出一位惊天动地的天才，也不是什么怪事。三大八级文明为什么能够统治整个星球这么多年？无非就是因为他们帝国的三大神器，而他们获得神器的方式，就是以七阶来战胜九阶！”
　　凌云眉头一皱：“作弊？”
　　“欺瞒神灵？他们哪有这个胆子？以神灵的威能别说摧毁一个八级文明了，就是毁灭整个星球，恐怕也非难事。谁敢招惹神灵的愤怒？人家是凭真本事以七阶之力挑战九阶！”说到这，似乎就连这位长老也心受打击了一般，有气无力的挥了挥手：“算了，这些对我们来说，实在太遥远了。”
　　“你告诉我这些，是想告诉我，从这个神之试炼空间也能够获得圣器？神器？”
　　“不错！史诗级和圣级！”长老补充道：“为了让那些中、低级文明看到希望。仁慈的神灵剑之君主给予了初、中、高三级帝国年轻人一种额外的恩惠，每十年就会开放一次划分为初级、中级、高级三级的试炼空间，任何三十岁以下年轻剑师都有资格进入符合自己文明等级的神之试炼空间。没有人知道空间有多大，在里面会遭遇什么危险。但是危险和机遇往往是并存的，在那里面，你若有足够的幸运，哪怕获得圣器、圣技，也属于情理之中！”说到这，这位长老语气中有着一种掩饰不住的羡慕：“知道七级文明中的神圣联盟么？就是因为他们帝国有位剑师侥幸的在那神之试炼空间中获得过一本七阶圣级的修炼功法，经过几代人的努力发展，才成就了了今天神圣帝国的伟业！”


第006回 琉璃
　　一本圣阶功法，成就一个七级文明！
　　“离下一次神之试炼空间的开启已经只有三个月了，你……”
　　“二十岁之前的三阶剑师很罕见，但三十岁之前的三阶剑师，以海森帝国的国力而言，并不稀少吧。”
　　长老点了点头：“我们林家这次将派出两位三阶剑师，十位二阶剑师，叶家派遣的阵容和我们差不多。至于皇室，具体数字我们尚不清楚，但总人数应该不会少于百人吧。尽管千年下来，我们帝国也捞到什么好东西，但如此一步登天的机会，谁会放过。”
　　“你的意思是……”
　　“我们希望你也能够前往神之试炼空间。当然，必须你愿意！”
　　凌云皱了皱眉头：“那里面的危险程度如何？”
　　长老苦笑着摇着头道：“可能一阶剑师都能够安然生还，也可能连大剑师强者都命丧其中！那片空间之大，绝非我们所能想象。”
　　凌云点了点头，将手中的书籍放到了书架，然后转身就走。
　　“你考虑考虑。”
　　“我不喜欢无法掌握的未知。”
　　长老一听，顿时已经明白了他的决定。他轻叹了一口气，也不知道是庆幸还是惋惜。
　　凌云借取了三本具有代表性的大剑师修炼功法，离开了潜龙阁，回到了自己居住的碧幽阁，继续了自己那根本看不到希望的通灵之路。
　　剑魂之路遥遥无期，凌云无事之时也会翻阅一下那三本大剑师修炼功法，这些功法虽然对自己运用能量有那么一点帮助，但在通灵方面却起不到任何作用。没通灵，凝聚剑魂，他看的这一切都只是浪费时间，因此第三天就让人把书还了回去，继续盯着宝剑通灵。
　　时至中午，贴身侍女林若若却忽然前来禀报：“少爷，院外有一位女子想要见你……”
　　她话没说完，凌云便头也不台应道：“不见。”
　　林若若漂亮的脸蛋露出一丝惊讶。
　　“怎么？”
　　似乎是察觉到自己失态，林若若连忙整理了下容颜，笑道：“看样子那位女子还真了解少爷，她说她叫琉璃。”
　　凌云微微抬起头来。
　　进入这个世界，他脑海中对所有人的印象都是极淡，这个琉璃也不例外。可被林若若一提起，那女子的身影却立即在脑海中浮现，一年前紫云帝国灰色之森发生的事情如同一幕幕电影，快速自脑海中闪过。
　　“少爷，你看……”
　　“带她来见我。”凌云说完继续低下头，以心神淬炼着这把传奇级宝剑。
　　林若若退下不久，便带着一身白衣的琉璃来到了房中，同时在旁边端茶倒水，侍侯起来。
　　“有事？”
　　琉璃点了点头，她的目光在房中各处书画、景观打量了一眼，轻笑道：“整个房间的摆设，你居然都未曾动过。”
　　她这话一出口，旁边的林若若立即露出惊讶之色，忍不住问道：“你这是第一次来吧，你怎么知道少爷从来没设计过房间的摆设？”
　　琉璃笑着看了凌云一眼，并未答话。
　　她不开口凌云也说话，继续将全部注意力投放在那把传奇级宝剑上。
　　两人一言不发的对坐，只看得旁边的林若若心中郁闷不已，暗暗嘀咕着：“真不愧为少爷的朋友，一个个怪的要死，来这话也不说。”
　　琉璃看了片刻，摇头道：“你的方法不对。”
　　“恩？”
　　“一把剑是否能够具有灵性，不单单只是你投入的精神程度，还在乎你对他的了解。就好象一线穿针，你必须了解它的针孔在哪，才能把线穿过去，否则就算你把线磨的再细，也没有丝毫办法。”
　　“你知道我在做什么？”
　　琉璃没有正面回答，而是解释道：“七阶以上的剑师都会有自己的势，自己的剑势，而剑势的强弱不但取决于自己的实力，还有宝剑的灵魂！说的形象一点，任何剑都拥有自己的生命，只不过没有灵魂的宝剑就如同没有独立意识的婴儿，只会被动的受人控制，而生出灵魂的宝剑，就如同大人能够自主行动，甚至能够以一种我们所不理解的方式恐吓那些没有意识的婴儿，令他们本能的畏惧。人势结合剑势，针对人和剑。这就是为什么低级剑师在七阶圣剑师面前连还手的力气都没有的原因。”
　　琉璃的话令凌云眼前骤然一亮：“剑势？你是说，七阶以上的圣剑师必须与剑通灵？”
　　“通灵？一种新鲜的说法。不过我们称之为与器魄沟通。”
　　“器魄？圣器器魄？”
　　“不止圣器器魄，这点你可以自己从典籍上查阅！”
　　“沟通器魄产生剑势，这是你的意思？”
　　“当然，这是常识。就好象所有人都知道，大剑师的标志是能够控制自身周围的天地之力。而圣剑师，则是将个人的气势与剑的气势完全结合起来，人剑合一，形成领域的最初形态——剑势！”
　　“七阶圣剑师！？难道说，我凝聚剑魂后所获得的剑势，相当于七阶圣剑师所能掌握的领域雏形？当剑势完全成长起来之后，也能施展出像九阶强者般的领域？”
　　凌云皱了皱眉头，经过刚才琉璃这番话，他似乎已经抓住了与剑通灵的契机了。
　　万法归宗这个词语不止适应于地球上的所有武学，似乎连异界的修炼法门也同样适用。
　　大道三千，条条可证圣道。
　　琉璃若有所思的看了凌云一眼：“你先前一直在三级文明中居住，目光受到文明的局限，受教育的层次也极为浅显，对于这些不清楚也属当然。”
　　三级文明，能出一个剑师都是十分了不起的事情了。圣剑师？他们根本想也不敢想。就好象地球上那些偏远山区之地的居民，最多知道些加减乘除罢了，你要问他们一些物理、化学公式，他们绝对一无所知。正因如此，林城的记忆中才没有关于这些“常识”的记载。
　　凌云点了点头，站起身来，就要叫人备车往潜龙阁而去，丝毫没有一点在乎客人是否走了的觉悟。
　　琉璃轻轻一笑，只觉得他这性格很是有趣，并不生气道：“你先坐下吧，我还有事情要让你帮忙。”
　　“不是现在？”
　　“对。”
　　“那稍候再说。”
　　“你还是这性格。”
　　“你很了解我？”
　　琉璃摇了摇头，他知道凌云这人是想到什么说什么，言语间并没有任何讽刺的意思：“我们要进入神之试炼空间，还缺少几个队友，所以我想到了你。”
　　“我们不过一面之缘，为什么来找我？”
　　“因为我觉得你会答应。你说呢？”
　　凌云可有可无的笑了笑：“几天前家族长老也向我提出过这个请求，希望我进入神之试炼空间。”
　　“你的回答。”
　　“我不喜欢无法掌握的未知。”
　　琉璃顿时舒了一口气，一脸轻松的站了起来：“两个月后我们在海森帝国主神殿的帝国神像下见。”
　　凌云没有说话，直接离开了房间，往外走去，直留下一旁听得云里雾里的林若若。
　　“你们……你们到底在说什么啊？怎么我完全听不懂？琉璃姑娘，少爷最后到底有没有答应你去神之试炼空间？”
　　琉璃奇怪的打量了她一眼，摇了摇头：“看来，你这个贴身侍女做的还不够尽职呢。”说完，她轻步微移，轻盈的飘了出去……
　　“他的确不喜欢无法掌握的未知……但只要有一线生机，却乐意挑战生死的极限。”


第007回 神殿
　　这两个月，凌云是在潜龙阁度过的。
　　作为极度渴望能够早日晋升为七级文明的海森帝国，他们所收集关于圣剑圣的书籍，绝对能用海量来形容。这其中，对于圣剑师剑势描写的文字，也是极其庞大。
　　只可惜，当凌云看到这些圣剑师通灵的方法，不禁再一次深深失望了。
　　这个星球上的人并没有想象中的那么勤奋，他们虽然有着无数年的剑技文明，但却将大多数精力浪费在如何偷懒，如何走捷径上了，从而忽略了自己本身的修炼。这一点，从圣剑师的剑势中充分的暴露出来。
　　大多数圣剑师凝聚剑灵的方法，要么是借助圣器中的器灵，凭借圣器器灵达到释放剑势效果。要么干脆从某些地方拘禁一个强大的魂魄，封印于剑内，然后与这个魂魄沟通，达到运用剑势的地步。
　　甚至一些八级文明的国家从小就开始培养一种名为剑奴的剑师。这种剑师一生只有一把剑，一个主人，从小灌输的思想令他们对主人的命令无条件的服从。等到他们足够强大后，就会被主人杀死，再通过密法祭炼入主人的佩剑之内，成为剑灵。这种剑灵由于从小受了服从主人命令思想的熏陶，哪怕成为剑灵后也不会反抗，主人用起来得心应手。
　　看了这些，凌云不禁一声轻叹：“这些人，为了成为圣剑师，还真是无所不用其极啊。”
　　“不过，先前琉璃和我所说之言含糊不清，隐约似乎知道我是通过心神之力与剑通灵。她既然说出这一点，也就是说这个世界也存在着运用类似我这种方法凝聚剑灵的圣剑师，可为何这书籍上却无一丝记载？”凌云微微思索了片刻，却是没有结果，只得将这个疑问留在心中，等下次相见再询问她。
　　他并没有选择动用这些圣剑师的方法来凝聚剑魂。不用想也知道，以自己心血、心神淬炼出的灵性，肯定比器魄、人魂好用的多，知道更加精妙的法门后，不可能还去运用那些低劣之法。
　　得知自己所知道的知识如此落后后，凌云立即恶补了起来。整整一个月几乎都呆在潜龙阁上几乎不曾下来。
　　知识就是力量！来自地球的他不可能不明白这句话的道理。
　　潜龙阁的长老对这位年轻的三阶剑师前程十分看好，默许了他这种吃住全部留在潜龙阁的举动。毕竟，如果家族能够再多出一位大剑师，对于总体实力而言，也是一次不小的提升。
　　两个月时间一过，凌云立即从那种知识的吸收中退了出来。
　　今天，就是约好见面的日子了。
　　楼下那位长老依然在替家族的年轻俊杰讲解着一些修炼上的疑问，只是比之两个月前三十多位的听众来，今天却少了一半。看样子这些人全部被送往首都中心的神殿了。
　　看到凌云下楼，那位长老和蔼的点了点头，算是打了招呼。
　　他这举动却令所有年轻剑师暗暗吃惊，一个个看向凌云的目光充满了怪异：“十八岁的二阶剑师虽然罕见，可长老也不用对他这么好吧，竟然主动向他打招呼？而且这家伙竟然也是点头表示，一副理所当然的模样，简直不把长老的权威放在眼里。”
　　在众人各怀心思的态度下，凌云快步离开了潜龙阁。
　　在潜龙阁三里处，他的贴身侍女林水蓝和林若若已经备好马车在外等候了。旁边侍卫以及经过的年轻俊杰时不时射来的火辣辣目光，总算让两位在凌云面前饱受冷落的少女找回了一点自信。
　　看到凌云出来，二女连忙上去见礼：“少爷。”
　　“你们怎么在这里？”
　　林水蓝道：“我们估计着少爷今天要前往首都神殿，怕少爷您路途遥远，所以特意事先准备了马车，等少爷出来。”
　　凌云应了一声，直接道了一声：“你们两个就不必去了，让管家通知林莫执事，我要离开家族一趟。”
　　“少爷，我们还是送你到首都神殿吧。看着你进入空间之门，我们也能够安心一些。”
　　凌云也不多话，坐了上去继续盯着手中之剑通灵。
　　其实两女根本不是知道凌云今天要去首都神殿才特意在这等候的，她们与另外两位姐妹互相换班，两个月以来几乎就没离开过这里。谁叫凌云没说个具体时间呢？她们做侍女的，也只能勤奋点尽量把事情办好。
　　整个帝都之大，哪怕以凌云这辆八马玉驾的速度全力行驶，也得走上一整天。
　　好在林家处于首都的权利中心，距离首都神殿并不遥远，也就一、两个小时车程而已。
　　首都的街道分为四种，一种是混合型街道，一种是步行道，一种是车道，另外一种就是大贵族、皇室子弟专用的街道。以林家的权势，走自然有走贵族专用街道的资格。
　　沿途所过随处可见大量马车有条不絮的在各种车道上穿行着。由于这三天是神之试炼空间开启之日，整个帝国几乎三分之二的剑师汇聚于帝都之内，各种权势贵族简直随处可见。因此，哪怕以前向来通畅的贵族街道，此刻也时常出现堵塞现象。
　　林水蓝看着天空中偶尔飞掠过的巨大战舰，有些羡慕的说道：“如果哪天少爷也能进入长老会的话，立即会有家族奖励的私人战舰，到时候我们也能够沾沾少爷的光，体验一下在空中飞翔的感觉了。”
　　“要是有战舰的话，直接飞往神殿，算上启动降落时间，也最多半个小时，就不需要在这种堵塞的街道等待了。”
　　街道虽然堵塞，但好在这个世界的贵族修养还算不错，至少不会派遣下人大声嚷嚷的在街道上乱叫。而且皇家已经派遣来大量侍卫维持街道秩序，车流还是缓缓前进着。
　　这个时候，权利的优势就发挥出来了。在优先行驶的车辆中，以皇家为先，林家、叶家次之，然后才是其他贵族。在这种特殊政策的保护下，凌云的车驾总算再次行驶了起来。
　　足足两个多小时，首都神殿那巨大的建筑身影才出现在几人的视线之内。
　　林家的车驾是通过神殿正门，直接行驶进去的。那神殿高足有三百六十六米，几乎如同到了天边一样，普通人的目力根本无法看到尽头。仅仅神殿前的广场，就比凌云看到过的任何广场都要巨大。在那里面至少上万马车、数十万的人口密密麻麻聚集一起，直晃得人一阵头晕眼花。各种大大小小的议论声不绝于耳，汇聚在一起形成一股恐怖的声浪，咆哮着轰击着行人的耳膜！若是一些来自低级文明的普通人，身体未经过斗气强化，非得被这巨大的声浪轰晕过去不可。
　　六级文明的素质虽然很高，但神殿门口人数实在太多，而这三天又属于特殊日子，维护秩序的人员压力大增，隐隐已经可见一些乱象。
　　凌云招呼两位侍女和十名侍卫回去之后，一个人快步往神像所在的中央区域走去。


第008回 云柔
　　神殿所供奉的神像，自然是神灵剑之君主寂流光！
　　在那神殿大殿中央处，一个足有六十六米高的巨大神像栩栩如生。他身着目前市面最为流行的剑师长袍，背负一把巨大长剑，神情冷漠遥视前方。
　　虽然仅仅是一个雕像，但经超级大师之手雕刻而出，整个神像竟然如有生命力一般，焕发着一股神秘的诡异。那双深邃莫测的眼瞳，竟然让人产生一种自己正被他注视着一般的感觉。而且这种感觉，无论你躲到神殿的任何一个角落，都如同附骨之髓，紧紧的围绕在你身边，让你无所遁形。似乎有他存在的地方，任何人都脱离不了他的掌控。
　　缺乏对神灵信仰的凌云，对于这种感觉很是排斥。没有谁希望自己的人生在别人的掌控之中。
　　当他走到那巨高大的神像下面时，一身英武打扮的琉璃已经和二男二女在旁边等候了。似乎是遗传了家族优良基因的缘故，那四人无一不是男的俊，女的俏。
　　虽然如此，但在他们面前相貌尚可的琉璃却显得比四人更加出色。在一种类似天生领导者般的神秘气质衬托下，她整个人浑身上下都有一种难以言明的吸引，似乎让人忍不住要接近她，和她对话、聊天，接纳她，了解她。
　　“来了。”琉璃冲着凌云点了点头，然后引了一下替他介绍起那两位男子来：“先认识一下你的新队友吧。惊空，三阶剑师。星垂，三阶剑师。”
　　凌云点了点头，却是没有报出自己的名字，想必琉璃事先也和他们说过自己了，省去了一个步骤。
　　这时凌云看得有些熟悉的那位少女却笑着出声了：“林城，你还记得我吗？”
　　“不清楚。”
　　“这么快就把我忘了？你这家伙，我们在紫云帝国首都神殿见过面呢。”
　　她这么一提醒，凌云倒是记了起来。
　　一年前在紫云帝国首都神殿，他曾经在一位少女的逼视下，竟然有些违心的的说出了自己的职业等级。后来想起他还觉得奇怪呢，为什么一个平常的女子竟然能够让自己不忍拒绝她的问题，现在看来，这位少女恐怕没那么简单。
　　“好了阿雪，别胡闹。”
　　“还是云柔姐姐你了解他，这家伙，居然这么快把我给忘了，真是可恶……”
　　“云柔？”凌云抬头，目光直视琉璃。
　　“抱歉，当日在灰色之森，我们不过初此相见，并不熟悉，所以在姓名方面对你有所隐瞒，这和你自称凌云时的戒心也是一样。”说完，云柔礼貌性的伸出手：“重新认识一下，云柔，由于功法方面的问题已经得到解决，职业等级，应该接近大剑师吧。”
　　凌云没有伸手，甚至没有说话，他低下头，继续盯着手中宝剑，可那原本稍微有一丝期待与她相见的目光却是瞬间冷了下来。
　　不知为何，在她说出“这和你自称凌云时的戒心也是一样。”这句话时，凌云心中对于她那一丝奇妙的好感刹时荡然无存。
　　在他那不为任何人、包括他自己所知的内心深处甚至有着一丝浓郁的嘲讽：“初次相见，并以真实姓名告知的，只有傻瓜！凌云，你的坦诚最后所换回的，只有初次见面的陌生和理所当然的欺骗。”
　　云柔似乎知道他的性格冷漠惯了，不觉尴尬的收回手，正要说话，可她旁边那位叫惊空的男子却是忍不住冷哼道：“自以为有三阶实力就可以目空一切了吗？告诉你，在场所有人不但没有一个二阶以下的剑师，而且修炼的剑技等级全部不下于必杀！因此在我们面前，麻烦你收起你那身为‘天才’的冷傲！”
　　凌云忽然抬头，清冷的眼眸之中骤然爆发出一抹凌厉的杀气，就如同两个不共戴天的仇人忽然遭遇，一种不是你死，就是我活的凛然气机瞬间将刚才说话的惊空锁定！
　　在场所有人都是三阶高手，第一时间察觉到了凌云的杀机。
　　云柔惊呼一声：“你们干什么！”连忙拦到了凌云身前。
　　三阶剑师惊空也是吓了一跳，几乎本能的退后了一步。谁会想到对方的修养竟然差劲到这个地步，竟然因为自己的一句话就动了杀机。心性如此容易动摇之人，真不知道他是怎么在二十岁之前修炼到三阶剑师地步的。
　　其他一男二女察觉到了气氛的异常，也一个个本能的上前，将凌云包围在中央。或许在他们做出这些举动时连自己也没注意，在他们潜意识里，已经把凌云排斥到了外人的圈子。
　　云柔是第一个发现气氛异常的人，她连忙转过身来，对着惊空叱喝道：“不是早和你说了么，林城是天生性格如此，并没有在我们面前居傲的意思，你想到哪里去了？”
　　她特意背对凌云，表示对他无私的信任。并且帮他说话，以此来缓冲刚才五人所表露出的排斥之意。
　　其他人也第一时间察觉到了自己的失常，连忙以其他动作来掩盖自己的举动。
　　可凌云是什么人，他是一个时时刻刻保持着十分警惕的剑修，任何丝毫针对性的敌意，都会被他那神奇的第六感所捕捉，刚才几人对他形成的合围他如何不知？
　　不过这些都只是次要。真正让他感到心惊的是为什么自己刚才会如此失态，因为这位男子的一句话却骤然爆发出想致其于死地的杀气。这种失控的举动在他修炼的道路中可从来没有出现过。
　　“难道是修为提升的速度太快，心境不稳，从而导致刚才情绪失常？”心里只有修炼的凌云只会往这方面想象，一点也不明白他心里那股莫名其妙的烦躁之意来自何处。
　　“好了好了，整个世界这么多人，大家能够聚集在一起就是一种缘分，何必为了一件小事而起争执？别忘了，一会我们进入神之试炼空间后，可就是队友了，是要生活在一起一年的朋友。朋友之间应该相互扶持，相互帮助，像现在这样的气氛可不行。”
　　惊空点了点头，却没有道歉的意思。云柔自然也不能太过强迫。她看了凌云一眼，疑惑道：“怎么？是不是有什么事情？还是有些不舒服？”
　　凌云摇了摇头，脸上再次恢复了昔日的冷淡：“进去吧。”
　　云柔敏锐的发现他的语气比之先前来似乎有点什么不同了。不过眼下有这么多位队友，她不可能照顾到所有人的情绪，因此只以为是因为刚才的事情有些不愉快，并没怎么放在心上：“没事了的话，我们再最后检查一下身上的东西，比如食物、饮水，换洗衣物之类的。如果有遗漏的，马上去补全。”
　　听她这么一说，凌云才发现自己除了这把剑以外，好象什么都没准备。
　　不过无所谓，作为一个修炼者，本身就讲究接近自然，青山为友绿水为伴，一无所有的历练他又不是没经历过。
　　“呵呵，忘记了吧。”云柔轻笑一声，从身上掏出一个戒指，直接抛了过去：“我就知道你肯定不会记得准备这些，我都替你准备好了。七级文明才有能力制作的空间戒指哦，就算是我们见面时迟到的小礼物吧。”
　　凌云皱了皱眉头。他本能的想拒绝，但是没有理由！
　　这个时候他忽然想起，为什么那四位侍女明知道自己要出门，却不为自己准备这些东西？难道这不在她们的职责之内？
　　这是凌云第一次主动想起那四位他甚至连名字也没记住的侍女来。不过显然，这个念头所造成的印象对那四位侍女而言，并不怎么好。
　　“好了林城，你还有什么需要准备的吗？”
　　“没有。”
　　云柔轻拍了拍手，唤回大家的注意力：“既然大家都没问题了，我们走吧。”


第009回 间隙
　　队伍六人，却明显区分成两个阵营。
　　一个，是由惊空、星垂、慕雪、蓝零四人组成，另一个则是云柔和凌云。
　　不过比起前面四人阵营的有说有笑，凌云和云柔却是一言不发。
　　并不是云柔不发言，而是她每次提出的话题得到的回答不是点头就是摇头，根本没一个字的回应。一直这样下去哪怕她有再好的交谈欲望，也会被凌云这冷冷的性子给磨的干干净净了，要不是怕他一个人在后面呆着感到孤单，估计云柔也投入前面那四人的阵营中去了。
　　回想一下刚才发生的一丝不愉快，云柔不禁有些苦恼的怀疑，叫上凌云到底是不是一个名智的选择。
　　他和她，无论是性格、身份、地位、实力，日后肯定都不在一个世界。
　　“我习惯一个人。”前往空间之门的路途上，凌云忽然发话了。
　　他的言下之意很明朗，不喜欢云柔在他身边，影响他的注意力。
　　“你说话能不能不用这么直白？再说了，就这么一段距离，你也忍受不了吗？”
　　凌云没有说话，再次低下头分出大量心神，盯着手中宝剑。
　　和先前淬炼的方法不同，现在的他已经分出了大量心神，去感应这把剑的打造手工、品材质地，甚至于分子排布。
　　云柔看着他摆出这明显不打算和她说话的架势，不禁怪怨的白了他一眼，快步追上了前面惊风等人的阵营。
　　在云柔离开时，凌云几乎本能的抬了抬头，然后又继续淬炼着手中之剑。
　　或许连他自己也不明白，在他说出“我习惯一个人。”这句话时，到底是不想被云柔打扰，还是不想因为她要陪着自己，而在一旁发呆无聊。
　　空间之门很快到了。
　　那是一道犹如黑洞一般漆黑，散发着令人发自内心胆颤的死亡之门。
　　海森帝国三十岁以下的剑师约有一千余人。毕竟三十岁不同于二十岁，多出了整整十年时间。
　　在这一千之数的剑师中真正赶到神殿的，仅仅一半左右。而这一半帝国精锐，到最后真正可能从里面活着出来的，绝对不会超过一半。
　　他们可能被空间内的各种魔兽杀死，也可能被天然存在的陷阱杀死，也有可能在得到某件宝物后，被其他的队伍夺宝杀死。
　　不过，在可能获得圣阶功法的机会面前，没有人能够抵挡得了神之空间的诱惑。哪怕明知道前去将有至少六、七成的死亡几率，依然有成群结队的人义无返顾的投入其中。
　　在神殿人员的组织下，队伍的排列不存在着什么身份歧视，不一会儿就轮到了凌云等人的队伍。交纳了一定数额的金币之后，六人先后进入了黝黑的空间之门，踏入了那片神秘未知的恐惧之地。
　　……
　　凌云是第一次进入空间之门。
　　不过他希望这是最后一次。
　　那种浑身六感剥夺、漆黑失重的无助之感，无所不在的笼罩着他浑身上下。在经历空间之门的刹那，他就像一个被人操纵的玩具木偶，甚至连自己的生死也无法掌控。
　　控制，是每一个生命活着的最终目标！
　　控制自己的身体动作、控制自己的言行举止、控制漂浮的天地之间的元气能量、控制日月星辰的规律运转、控制宇宙星云的生死幻灭……以至最终，彻彻底底的掌控自己的意志，掌控自己的生死！
　　但是在刚才……他所能做的，仅仅是任人摆布！
　　……
　　云柔等人显然不是第一次经历空间之门之类的传送了。
　　毕竟高级文明的标志，就是掌握空间技术。在他们的国家里，传送阵之类的阵法并不少见。否则，以高级文明的疆域广阔，就是让巡空战舰二十四小时不停的飞，怕也得飞上好几个月。
　　看着脸色无比苍白的凌云，云柔停了停脚步，关心的问道：“林城，你怎么了？”
　　前面四人回头打量了凌云一眼，看着他因为一次传送就虚弱成这副模样，表面上虽然没露出什么，但心里肯定是暗暗鄙视。尤其那位叫慕雪的女子，嘴角边更是挂起了一丝控制的很好的笑意。
　　虽然传送之时的确有些不舒服，但在他们看来，无非是失重失听片刻，没什么大不了。堂堂一位三阶剑师因为一次传送，就变成这副模样，实在是十分可笑。
　　他们对着神灵有着绝对的信任，对神灵的各种手段、举止，也是盲目信从。在这种心态下，他们根本无法理解凌云对于无法掌控之事的重视程度。
　　凌云摇了摇头，也不解释，开始打量起四周的环境来。
　　“这片区域没什么危险，传送点所处的位置向来十分安全。毕竟剑之君主大人对于我们这些年轻人还是栽培居多，不可能陷害我们的。”云柔解释着，有些担心的看了他一眼：“我们还是休息一会吧，反正有一年的时间，不用着急。”
　　一旁的星垂显然看不惯云柔对她这么好，不冷不热的说道：“那可不一定，在这片空间机缘十分重要，或许就因为他这么一耽误，就错过了获得一件超级物品的机会。”
　　“星垂，你……”
　　一旁的蓝零也忍不住发话道：“星垂，我们现在是队友，彼此间应该相互扶持。林城可能第一次乘坐传送阵进行传送，有点不适应也属情理之中，让他休息片刻又有何妨？毕竟你也说过，这片空间机缘十分重要。在前面等待我们的可能是一件超级物品，也可能是一头令我们全军覆灭的高阶魔兽。”
　　凌云并不是什么逞强的人。现在的他战斗力恐怕还不如一位一阶剑师，呆在这片安全区域是最明智的选择。
　　因此，他在不问及几位队友的情况下，直接在一旁挑了一个地方，盘腿坐了下来。
　　在他的意识中，他一直只有一个人，根本没有询问别人意见的习惯。
　　至于这些所谓的队友是否会在这期间保护他的安危，那并不是他考虑的事情。他从来不会全心全意的将自己的安危交给几个仅仅几面之缘，并且相处的还不算愉快的人。
　　蓝零皱着眉头看着盘腿坐下的凌云，心里也微微有些不悦：“这个人，未免也太自大了。柔儿，你从哪找到的？事先你就没考虑到他会不合群这种现象？”
　　云柔轻叹一声：“先前他虽然性子比较冷漠，但也没冷漠到这种程度……可能这一年来，他改变了不少。”
　　“你看，是否……”
　　“都已经让他加入队伍了，再让他离去不太好吧。”
　　“又不是六级文明的皇室成员，没什么大不了的。”
　　云柔摇了摇头：“他以前好歹也帮过我一次，如果不是他，我一旦全力出手，怕是又要花费好几年时间重修了……而且我觉得，一旦战斗起来的话……”
　　“怎么？”
　　“说不定到时候他会给我们一个惊喜呢。”
　　“我们四个除了你以外，谁不是都掌握着三阶以上的必杀剑技？他能够给我们什么惊喜。而且，他才十九岁，十九岁能有什么战斗经验？怕是连慕雪妹妹也比不上吧。”蓝零说到这没有继续下去。
　　她摇了摇头，轻叹了一口气，改口道：“我虽然不相信他，但我相信你。”
　　“恩，谢谢你零姐。我看惊风和星垂……”
　　“他们两对你的意思你又不是不明白，你和林城走这么近，自然会引起他们两人的反弹，你如果不想害他的话，还是离他远一点的好。”
　　“这两个家伙，我对他们完全像对雪儿一样，是当弟弟在看待。”
　　“哦，那这个林城呢？”
　　云柔轻笑一声，不以为意道：“零姐，你可真会打趣我。”
　　“你确定你对他真的没有一点意思？而且你要清楚，刚才这个林城之所以会忽然对惊空动杀机，很可能也是因为你，因此，你要小心处理你们两人之间的关系。如果你真没这方面的想法，日后还是少与他联系为妙。”
　　“因为我？”云柔不禁微微错愕：“怎么可能，我们不过见了几面而已。”
　　蓝零笑骂一声：“你这小妖精，你又不是不知道你那种气质对这些年轻人的吸引，如果姐姐我是个男的，恐怕也会忍不住喜欢上你。”说到这，她摇了摇头：“连你自己也不清楚自己的想法，可能……算了，你好自为之吧。”


第010回 无言
　　神之试炼空间，就是一片如果外界自然般的区域。
　　不过这片区域却集合了世界上所有的地形。沙漠、湖泊、山丘、丛林、草原……但凡世上所见地理，在这片空间都能看到，甚至一些完全不符合地理学的地形也是屡见不鲜。
　　像传送阵所在区域，就是一片戈壁，诡异的是，这附近根本看不到河的影子。整个世界就从各个地方抓出一片片大陆拼凑而成的一般。
　　半天里海森帝国几乎所有人全部都通过空间之门进入了这片区域。
　　由于大家几乎都是海森帝国的子民，彼此相处显得很是融洽，他们这只队伍呆在传送阵旁也没引出什么麻烦。
　　在这期间也有过一队来的较晚的林家子弟从传送阵出来，当他们看到在一旁修炼的凌云时，立即认出家族的这位天才来，并且主动的想去替他担当护卫，保护他在这修炼期间不受到伤害。虽然最终被云柔礼貌的请走了，但从这一点也能够看出林家内部之间的团结。
　　一个多小时后，凌云站起身来，对着云柔点了点头，示意队伍可以继续前进。
　　经过这一小时耽误后，六人之间的间隙似乎更大了一分。就连云柔也加入了蓝零等人的圈子，留下凌云独自一人默默的走在最后。
　　这不是一个团队，而是一个团队和一个人。
　　……
　　队伍有目的般往一个方向前进着，沿途所遭遇的魔兽，都被惊空、星垂两位急着表现的三阶剑师给斩杀了，偶尔有些天然陷阱，也都被见多识广的云柔、蓝零所识破。连续两个月，队伍有惊无险的前进着，在这期间，凌云甚至没有机会拔剑。
　　不过，不拔剑，正好顺了他的心意，他倒是乐意如此。
　　神之试炼空间无人敢于飞行，那样做绝对是提供给那些高阶魔兽或空中魔兽一个活靶子。因此，两个月才走了四千多公里。
　　两个月后，六人在一片山岩绝壁多不胜数的山脉前停下了脚步。
　　蓝零从空间戒指中拿出一张地图，指着上面一处地点道：“上一次他们搜寻的地点就是这一片区域。在进入山林后，他们立即遭遇到了大量魔兽群，其中甚至不乏一些达到四阶的中级魔兽！最后他们虽然被魔兽逼退，甚至于全军覆没，但却隐隐在重山之中发现到了一座巨大宏伟的宫殿。相信神之试炼空间的常识大家都清楚，危险与机缘并存。而我们的目标，就是闯过山林魔兽的封锁，到达那座宫殿。”说完，她抬头在众人脸上扫了一眼：“谁有没有问题？”
　　几人摇了摇头，蓝零的目光再次停留到凌云身上：“林城，你有什么要补充的吗？”
　　“无论我补充什么，你们都必须进入其中？”
　　“这是我们来此的原因。当然，如果实在有什么原因致使我们无法达到那座宫殿，那我们会选择量力而行。”
　　凌云点了点头：“刚才你说，那些人进入山林后，隐隐在重山之中发现了一座巨大宏伟的宫殿。我想知道，他们是站在什么地方观望那座宫殿。重山，指的到底是多少座山，目测距离大概有多远？”
　　蓝零抬头望着眼前连绵不绝的一片绝壁山脉，不太确定道：“要想观望重山，至少得登上这片山脉的山顶。”
　　“那好，以一位剑师的目力，站在那山顶之上极目往远放望去，隐隐所观望到的宫殿，距离他的实际距离至少不会少于六十里。而他们在山顶之时遭遇的魔兽群中，已经存在着四阶魔兽。如果再往内六十里，存在五阶魔兽的几率是多少？”
　　几人一听，顿时脸色微微一变。
　　神之试炼空间可不同于野外，向来不按常理出牌，魔兽们几乎就没什么领地观念。别说是前进六十里后就是五阶魔兽了，就是六阶魔兽也并非不可能。
　　而且眼前的山脉凶险至极，到处都是悬崖绝壁，难以攀登，大部分地方要绕道而行。这样一来，零零总总，不知道又要浪费多少宝贵的时间。而浪费的时间越多，意味着遭遇高阶魔兽的几率也就越大。
　　想到这，几人顿时在一旁商议了起来。有些赞同继续前往，自己的运气不会这么差劲，也有些觉得为了一个不知道有什么的宫殿，不应该冒这个险。
　　凌云皱了皱眉头。
　　如果这片山林里只存在四阶魔兽，即便是他一人，他也会毫不犹豫的单独前往。可现在既然可能存在了五阶魔兽……
　　过了片刻，还是云柔开口道：“这片空间是危险与机遇并存。根据剑之君主大人一直以来的教诲，如果没有一定的付出，哪能得到令人心动的奖励？因此，我决定前去试探一下。恩，不过由于情况有所改变，谁想事先退出的话，我也绝不阻拦。”
　　惊空和星垂是不需要选择的。如果分开，他们也就失去了来神之试炼空间的意义了。
　　蓝零和慕雪犹豫了片刻，似乎是对云柔的实力很有信心，最终也答应了下来。
　　众人全部表态后，所有人的目光全落到了凌云身上：“林城，无论你选择去或是不去，我们都会尊重你的决定。没有人笑话你，毕竟面对五阶魔兽的威胁，退避是最明智的选择！”
　　凌云沉默了片刻，却是不答反问：“你有把握拖住五阶魔兽？”
　　云柔点了点头。
　　“那么……”
　　正当所有人以为凌云得知云柔的实力后会答应下来之时，他却说出了一个令所有人意料之中的意外答案。
　　“我退出。”
　　蓝零的目光落到了云柔身上，那眼神分明在说：“你不是说他可能会给我们一个惊喜吗？现在听来果然是很惊喜呢。少了他，我们的队伍配合起来至少都要默契的多。”
　　在她目光的注视下，哪怕向来性子洒脱的云柔也不禁微微有些脸红，毕竟凌云是她喊过来的，而且还向零姐保证过，哪知道……
　　蓝零也理解她的尴尬，收回了目光对凌云道：“既然你已经有了选择，那么我们就在这里分开吧。”
　　凌云依然低着头，没有答应，也没有拒绝。
　　在他心里，他一直就没和这些人一起结队过，既然从未成为队友，又何来分开一说。
　　惊空和星垂脸上挂着冷冷的笑意，露出一副胜利者的姿态，眼中带着一丝常人难以察觉的不屑。
　　蓝零还以为他不说话是觉得有些不好意思，若有若无的轻笑了一声，然后对云柔道：“那我们进去吧。”
　　云柔点了点头，有些惋惜的看了凌云一眼，想说点什么，却又不知道该怎么说。
　　她已经明白了自己心中的想法，或许这一眼，就是他们二人今生的最后一眼。自今日之后，两个拥有不同命运的人，将不会再有任何交集。
　　恍惚间，她的思绪仿佛又飘回到了一年多前在银叶镇的分离，当天的那一幕和现在，是何其相似？唯一有些不同的是原本以为不会再有任何瓜葛的两个人，居然再一次重逢了。
　　重逢，仅仅意味着下一次的分离。只是不知道这次分离之后，再次的重逢之日，是否遥遥无期？
　　她莫名的一声轻叹，追上蓝零等人的步伐，快速进入山林，消失在凌云的视野之内。
　　一眼，无言。
　　凌云闭上眼睛，找了一个隐秘的地点盘腿而坐，就这么修炼起来。
　　月升日落，一昼一夜！
　　眨眼间已过去了一天。
　　当第二天凌晨降临之时，凌云再次睁开眼睛，从那隐秘之地走了出来。
　　他的目光往眼前如同突兀竖起的巨盾般的山脉望去，似乎能够透过重山阻绝，观望到观望之地。
　　空荡荡的空间显得尤其宁静，除了偶尔吹拂的清风之声，天地一片祥和。
　　“看来，我并不适合团队……因为……”
　　轻身一纵，他的身形立即往前飘起，几个起落，投入那陡峭的山林之中而去。
　　“没必要！”


第011回 四阶魔兽
　　眼睛看到和亲身经历，完全是另外一回事。
　　至少眼前的山脉陡峭程度，已远超过凌云的想象之外。如果来的不是像他这样的剑师，而是普通剑士，哪怕要攀登上这座山脉内的大多绝壁也成问题，更别说赶往山脉内部的宫殿了。
　　沿着蓝零等人前进的道路，凌云速度缓慢的向前推进。
　　虽然一路上他几乎就没遭遇过什么厉害的魔兽，但是一天下来，他也仅仅前进了不过十几里，堪堪攀上了第一座山的山顶。
　　在山顶上运功极目望去，果然在茫茫云海中可见一座如同小山峰一般巨大宏伟的宫殿。从这里以目力观测，那座宫殿的大小，怕是不见得比海森帝国的神殿小多少了。在深山中居然存在如此巨大宏伟的神殿，如果说那里面会没有任何玄机，鬼都不会相信。
　　“那座宫殿，就当作我进入这片空间的试炼终点！”顿了顿，凌云又自言自语的补充了一句：“生死试炼！”
　　试炼！神之试炼空间！
　　离开队伍，剩下的十个月里传送阵又无法启动，凌云已经把这些日子当作一次试炼了。
　　至于为什么挑选这片凶险区域……或许，连他自己也不知道的潜意识深处，是要想证明什么吧……
　　深入十几里后，二阶、三阶魔兽已经是随处可见了，仔细远观甚至偶尔能够看到四阶魔兽的身影。幸好凌云是沿着蓝零等人的路线前进，在她们那能避就避的方针下，所有四阶魔兽的居住地都被感应灵敏的云柔提前避开了。
　　在这片区域轻易和魔**战，那是傻子所为。除非逼不得以或有一击必杀的把握，否则宁可见到魔兽转身就跑，也不能与它们交战，从而吸引到更多魔兽的注意力。
　　追了两天之后，那座巨大的神殿已经越发逼近了。不过正当他打算继续跟随时，一声嘹亮的兽吼顿时吸引了他的注意力，伴随而来的还有明显交战爆破之声。
　　这声兽吼中气十足，声震如雷，其威势丝毫不逊色于当初击毁天空帝国巡空战舰的庞然大物，可见至少是四阶程度，说不定已成为这片天地霸主的五阶级别。
　　随着这声兽吼响起，刚才还死寂般的森林如同活了起来，无数沙沙声、奔走声自四面八方汹涌而来，往战斗地点赶去。
　　不用想，凌云也知道和那头魔**战的是什么人了。
　　眼下附近的魔兽随着这四阶魔兽的一声兽吼，几乎全部被吸引过去，前往神殿的道路至少暂时安全的多。如此机会，他哪肯放过？
　　没有任何迟疑，凌云直接放开速度，往神殿所在的方向急掠而去。
　　帮忙？素不相识的几个人生过客，自己凭什么要帮助他们呢？
　　只是过客！
　　……
　　凌云在森林中疾速奔走，五感几乎被他延伸到了极限，任何风吹草动所引起的声响都会被他第一时间捕捉，从而作出最妥善的动作反应——隐蔽！
　　随着山脉里的魔兽集体暴动，凌云这才发现山脉内的高阶魔兽是何其之多。
　　三阶等级简直是随处可见，哪怕强如四阶的魔兽，他也见识到了六头。在这种来自魔兽的巨大威胁下，凌云不敢有丝毫大意，他的浑身感官被全部调动起来，身体状态也在这生死存亡的压力下被提升到了极限，隐隐将自己完全契合于那种天人合一的神奇境界之中。
　　在这种融合于天地的极限发挥下，他的感官就如同要离开自己的体外，向四面八方蔓延，控制身体周围天地能量的一举一动！
　　虽然仅仅只是有这种感觉，但却让凌云整个人莫名振奋起来。因为他知道，一旦他的精神意识能够脱离肉身的束缚，正式离开身体去了解、探察这片世界，就意味着他修炼出了灵识的雏形，而有了灵识就能够控制天地之力，当掌握这种力量后，晋升为大剑师的道路还会远吗？
　　山路奇险，虽然沿途大多数魔兽都被云柔等人的战斗吸引过去，但在即将接近宫殿时，凌云还是被一头守护在宫殿之外的四阶魔兽盯上。
　　看到这头实力明显在他之上四阶魔兽，凌云体内剑气疾转，庞大剑压立即将那四阶魔兽压制一旁，而他自己则腾空而起，在天空二次发力，跃过魔兽头顶，施展先天大乘者方能使用的凌空虚渡，闪烁间冲刺、滑翔出上百米远，将那魔兽甩开，而后拔腿就跑。
　　猎物在自己头顶上跑了，四阶魔兽如同受到耻辱般，发出一声震天怒吼，不一会儿，宫殿方向也传来三声丝毫不逊色于这头魔兽的咆哮声，显然已是得到了了同伴的回应。
　　“四头！？”凌云心中一凛，速度被提升到了极限！
　　四阶魔兽来的极快，眨眼间已出现在前面的悬崖上，那强壮有力的肢体猛一借力，竟然无视与凌云那至少三十余米的高崖和上百米的距离，直接往疾速奔走的他扑来，身形未至，四阶魔兽庞大的威压携带着那种凶残嗜血的气息，已将凌云三阶剑师的气息牢牢压制。
　　凌云脸色微微一变，这头魔兽携从天而降之势，威力一时无两，一旦他被这股气息彻底压制，两头四阶魔兽前后夹击，再加上随之赶来的两头魔兽，他的败亡几乎已成定局！
　　生死之间，不容任何犹豫！
　　迎着魔兽那嗜血气息的威压，凌云骤然自肺腑之间发出一声直达云霄的长啸，顺着这股长啸之声，原本被压制住的九九上玄剑气以一种完全不符合常理的速度逆袭上提，那瞬间所爆发出来的犀利剑气直接冲破筋脉所能承受的极限，剑气所过之地整条筋脉寸间断裂。
　　“九九上玄之四、剑冲太虚！”
　　一道犀利的剑气隐含与宝剑之中，夹杂一往无回的刚猛，如同刺破苍穹的神剑，将四阶魔兽凶残的气势绞成粉碎，余势不减的将它那强壮的身躯劈成两半，大量鲜血洒落长空！
　　传奇装备，四阶奥义剑技！不是生，就是死！
　　凭借一冲之力，凌云不但跨越百米距离，更是跃上了三十余米高的悬崖。
　　刚一落地，剑气逆转在体内造成的伤害骤然爆发，一口夹杂着内脏的鲜血自口中狂吐而出，他的脚下更是一个踉跄，栽倒在地。
　　身体虽然受了如此创伤，但他个人却如同感觉不到这种疼痛一般。栽倒之后，他更是借着栽倒间的惯性，在地面一个翻滚，单手支撑着自己的身躯摇摇晃晃的快步往前面走去。那步履不稳导致不停晃动的身躯，让人忍不住担心会不会一阵风就把他给吹倒在地，永远清醒不过来了。
　　这就是越阶使用九九上玄第四剑的代价！
　　另外两头四阶魔兽闻到鲜血味，更加凶残的发出一声声咆哮的吼叫，哪怕是人，也能感应到他那吼声中传来的巨大愤怒。
　　凌云的心绪思考丝毫不受魔兽的愤怒所影响，可能存在的恐惧情绪被那种绝对理智和求生欲望毫不留情的轻易抹杀。他的目光闪电般在四周的地形巡掠着，尽可能的寻找着一切可能躲藏的地方。
　　以他现在的状态，一旦被三头四阶魔兽追上来，绝对是十死无生。
　　天无绝人之路。
　　目光游觅间的凌云瞬间在山下发现了一个洞穴，在那洞穴之上，还有一块凸出的崖角。
　　没有任何犹豫，他第一时间冲到洞穴之外，不顾内伤激出发体内所能调动的所有真气，狠狠的攻击在头顶悬崖底下一个力量支撑点，轰出一条巨大的裂缝。
　　裂缝的出现使得山面再无法支撑这块凸出的崖角重量，整片上万立方的巨大崖角自裂缝口子处崩断开来，狠狠的往地面砸去。
　　在巨石下砸的同时，凌云已经先一步冲入了洞穴。几乎在他冲入洞穴后的瞬间，无尽的黑暗彻底将整个山洞吞噬，那上万立方的巨大石块已将这不过两人大小的山洞洞口全部封死。


第012回 惊讶的发现
　　洞外的四阶魔兽虽然能够以血肉之躯将这足有五、六层楼高大的实体巨石撞碎，但绝对不是一时半会的事情。它们咆哮发泄了片刻，似乎又有了什么新情况一般，纷纷退走。
　　察觉到魔兽离去，凌云才微微松了一口气。如果这些魔兽真追进来，他只有想办法将山洞壁震塌，再和这些魔兽们比比到底是自己弄塌的速度快，还是他们挖掘的速度快。
　　刻不容缓，他立即以最快的速度恢复起自身的伤势来。
　　用了一天时间，以消耗生命力为代价，运用九九上玄剑气刺激肉体的恢复速度，才算将断裂的筋脉重新接好。否则，要让它自然长好，没有三四个月，休想康复。
　　伤筋动骨一百天，何况是筋脉断裂？
　　恢复了伤势之后，凌云又恢复了一下体内消耗的真气，然后才拿出了自己这把传奇级的宝剑，打算将这块巨石挖穿。
　　不过，当他打算挖石时，却敏锐的发现宝剑上竟然隐隐出现了一丝细小的裂痕。显然是因为凌云跃阶使用剑魂境界才能施展的九九上玄剑气第四剑所留下的。
　　那一剑威力之巨，连四阶魔兽那强悍的身躯都能一剑劈成两半，里面所蕴涵的能量自然不是一把传奇级的三阶兵器所能承受的了的。
　　“看样子，在没凝聚起剑魂之前，一把好剑对于我而言，还是十分重要。而且，凝聚剑魂之初，剑灵十分脆弱，一旦宝剑本身被打碎，好不容易凝聚出来的一丝灵性也会随着剑碎而消失。”想到这，凌云不禁有些期待那座宫殿中的遭遇来，不知道在那里面，自己是否能够找到趁手的兵器。
　　传奇级宝剑虽然无法承受九九上玄剑气之威，但挖起石头来，还是绝对快捷！
　　边挖之时，凌云不禁在想：“剑修虽然拥有着强大的剑气攻击，但却缺乏神通各异的法术手段。如果此刻我能修出元神，掌握了术法中的土行术，就不用被困在这山洞中只能自己使劲挖了。”
　　有得必有失！
　　三个多小时后，凌云总算将这块巨石挖穿。
　　这还得多亏外面的魔兽挖了几乎五分之二，否则他恐怕要花更多的时间。
　　出了山洞，凌云又砍了棵大树，象征性的将这山洞洞口堵住。至于能不能保证不被人发觉，那已经不是他所能考虑的事了。
　　矫正了一下方向，凌云继续往宫殿方向赶去。不过当他走了四、五里路后，却在地面发现了一大堆人类血迹，还有两头三阶魔兽的尸体。不用猜，就知道这些魔兽是被何人所杀了。
　　站在这两个魔兽的尸体上往宫殿观望了片刻，凌云凭感觉找出了一条他们所走过的路，继续前进着。反正宫殿那么大，他也不相信最终会在宫殿里遇上他们。
　　即便遇上了……
　　凌云眼中闪过一道精光，第一时间将星垂、惊风、蓝零、慕雪这几位三阶剑师忽略。
　　三阶剑师，哪怕掌握着必杀剑技的三阶剑师，也根本不可能困得住他。
　　他的脑海中闪电般回放起云柔的身法与攻击手段来，希望从中观望出她的功法套路……在这一刻，云柔已经不是那位寄托于他羽翼下需要他保护才能离开灰色之森的柔弱女子，而是……
　　……
　　在离宫殿不足三里之地，凌云再次发现了战斗过的痕迹。
　　不过，这一次战斗的队伍显然并非云柔等人，而且规模也比他们五个要庞大一些。
　　在现场不但留下了十七、八头二、三阶魔兽的尸体，就连四阶魔兽也不乏两头。其中包括一天前追杀他的那头四阶魔兽。不过相应的，他们的队伍也付出了惨重的大家，整整十三具年轻的尸体，预示着这场战斗的惨烈。
　　“看样子，有其他的队伍进入这里了。而且，人数还不少。”
　　沿着血迹，凌云快步进入了宫殿。
　　魔兽们对于这座宫殿显然有种神秘的畏惧，并没有追进来。对方应该在这里整顿过，从丢弃在地面那些染血的绷带和医务用品就能看出。
　　宫殿正殿很大，简直如同一个广场一般，空荡荡的散发着一种诡异的寒冷。
　　让凌云奇怪的是，这座宫殿的布局和六级文明海森帝国的首都神殿颇为相似，除了没有海量的人口外，大部分都差不多一样。如果说，唯一有区别的，就是宫殿中央的巨大神像了。
　　这座宫殿显然不是神灵剑之君主寂流光的神殿，它属于一位女子，一位绝美的女子。
　　尽管这只是一座女子雕像，但这雕像中所刻画出来的轮廓，却结合了世间各地的美态，娇弱、温柔、娴熟、祥和……各种犹如艺术品般的美丽刻画凝聚一起，将这位女子衬托的宛如天上最美丽的神圣——尽管她的确就是某位神灵。
　　仅仅从这雕像中透露出的气质，就让凌云这个以前几乎不怎么区分美丑的人，明白了美丽、气质这两个词语为何物。
　　这是一种无视语言，无视种族，无视界限，直达灵魂的美丽！
　　以前不知道，但是看到这个女子后，他自然而然就明白！
　　除了这份美丽外，在这神像身边，还凝聚着一股淡淡的神秘能量，这股能量与当日在紫云帝国的神殿中祈祷神恩时有些相似，不过比起当时的那股能量来，这一道能量却显得隐讳、清淡、自然的多。
　　“神力？信仰之力？”凌云默默的感受了一下那股能量，皱着眉头微微思索着。
　　忽然，他心中一动，居然大胆的走到这股能量范围内，盘坐修炼起来，欲把这些神秘的能量吸收入体内。
　　然而，没等他与这些神秘的力量产生联系，在他体内骤然冒出一股凌云无比熟悉的能量出来，瞬间携带着他的精神意识延伸出体外，将所能笼罩的一切神秘能量笼罩，几乎以一种掠夺性的姿态一举吸收，拉入了身体之内……
　　“这是！！”向来天塌不惊的凌云顿时脸色大变！
　　他吃惊，并不是因为精神意识突破了肉身的桎皓，忽然延伸到了体外，也不是因为那股神秘能量忽然被拉入了体内！他真正吃惊的，而是这股无比熟悉的能量——这股熟悉的能量不是其它，正是当年在地球上一举将他吞噬，导致他转世重生到这个星球的罪魁祸首——功德气运！


第013回 精灵族神殿
　　毕竟是经历过生死穿越阵仗之人，凌云很快强迫自己冷静下来。
　　他立即调动精神意识追上那缩回体内的神秘能量，观察着它的一举一动。
　　然而，当他追上去时才发现，那股能量竟然就这样在他眼皮底下消失了。整个体内除了他修炼出的九九上玄剑气之外，丝毫不见那道功德气运的影子，甚至连它吞噬的那股神秘能量也消失的无影无踪，仿佛刚才发生的一切仅仅是产生的幻觉，根本就没有真正发生过。
　　将一股曾经致自己于死地的能量留在体内，任何人都会感到浑身不安，凌云也不例外。
　　顾不得这是什么场合，他再次盘坐修炼，妄图以那神像的神秘力量为引，将体内的能量牵引出来，最好再顺势将之逼出体外，免得留下隐患。
　　不知道是否是刻意修炼的原因，这次任他如何努力，体内那股功德气运始终没有一点要破体而出，吞噬神秘能量的意思，反而隐隐是他的精神力居然有一种强烈要延伸出体外的感觉。
　　如果是以前，得知自己即将修炼出灵识的雏形，凌云肯定要高兴一阵子，但是现在，体内有着随时可能致他于死地的隐患，哪怕他再有心情，也不得不暂时想办法将这个问题解决。
　　正在他尝试引导出体内功德气运之力时，几乎延伸出体外的精神意识忽然如同受惊的鸟儿一般，骤然收回体内。
　　与此同时，一股前所未有的巨大危机感瞬间将他笼罩，直让他浑身毛孔同时乍开，单手本能般往地面一撑，腾空飞了起来。
　　在他离开地面的瞬间，一道青光立即自神殿内部射出，将他残留在地面的残影洞穿。那青光内蕴涵的能量之利，竟然丝毫不亚于一位三阶剑师全力一击！
　　神殿深处，传来一阵古老而优美的语言，紧接着人影晃动，至少三、四人自那后头闪电般奔出，三道青光从他们手中那无箭之弓迸射而出，直将凌云的道路全部封杀。
　　“三、四个三阶剑师！？”
　　凌云神色凛然，不得不暂时将那功德气运之时放置一边，迎着最弱的一道青光瞬间拔剑，将那道青光击溃。
　　不过看着神殿内部出现的越来越多的人影，他不得不选择暂避锋芒，往旁边一处走廊飞掠而去。
　　看到凌云要走，对方发出一阵奇异的惊呼，紧接着至少十几道的青光划破彼此间的空间距离，将凌云前进的身形完全笼罩在内。其中一道淡蓝色的光芒在青光中显得尤其突出，它以比普通青光快上一倍的速度，带着强烈的压迫，疾射在凌云劈出的剑气之上。
　　“碰！”
　　剑气与蓝光碰撞，凌云整个人身躯一震，连那握剑的手心也是一阵颤抖。
　　“四阶！？”
　　借着这股反冲之力，他的前进速度骤然提升一截，闪电般脱离青光的覆盖范围，隐入长廊之中，以最快的速度向前奔走着，妄图找一个地形复杂之处将后面紧追而来的高手甩开。
　　边跑之时，他的思绪也在快速转动。从眼前这些人的远程攻击方式看来，他们所用的显然不是剑师的斗气斩，反而……有点类似于弓箭手的箭矢。不过他们射出来的东西并非真正的箭矢，而是由一种类似于斗气能量凝固成的能量箭矢。这种箭矢遇人之后，才会爆发威力，一旦攻击失败，立即会化为能量，消散在空气中。
　　“这是什么诡异的功法？”凌云奔跑着，在掠过一处分岔口时，忽然急停，往旁边一间巨大的房间闪去。
　　这间房间足有上千平米，此刻里面摆设的各种家具、字画已经全部被打碎，墙壁上也留下了一道道深浅不一的剑痕，地面留下的一具人类尸体和大量鲜血，显示着不久前有人在这里发生过激烈的战斗。
　　真正让凌云驻足急转的并非是这里的战斗痕迹，也不是这一地的血迹，而是这具尸体！
　　好歹也相处了两个月，这具尸体的主人凌云不可能这么快就忘了。他居然是那位掌握着必杀剑技的三阶剑师——星垂。
　　从他胸口、头颅上的十几个血窟窿看来，他分明是先被那种类似于青光、蓝光之类的光芒射伤，最后头颅被某一道光芒一击洞穿，完成了致命的攻击。
　　在旁边还有一把碎剑，这把剑已经完全裂开，碎成数十片，显然是被强大的力量轰击的碎裂开来。从这些残破的碎片不难推测出，这应该是那位名叫蓝零的女子的佩剑。
　　“以云柔大剑师之能，居然也会出现伤亡，甚至连队友的尸体都无法带走处理，显然是逃的极其匆忙……”至于造成这一切的凶手，不用想，凌云也知道是谁了。
　　“还好我后退的及时，否则的话……”想到这，凌云估计那队敌人快要追上来了，立即沿着那扇被撞碎的窗户，冲了出去。不过，他并没有选择和云柔等人走同一条路，毕竟谁能保证追捕他们的，是否是一股连一位四阶大剑师，和三位掌握着必杀剑技的三阶剑师也无法奈何得了的高手。
　　凌云在神殿里胡乱奔跑着，只想离后面的追兵远一点。可他对这座神殿一点也不熟悉，整个神殿各种庭院、花园、走廊、房间布局又都差不多，慌乱转了几圈后，已经把他绕的头晕脑眩，连从哪里进来的位置也找不到了。
　　“卑鄙的入侵者，女神的审判之箭将把你们送入无尽的深渊地狱！”
　　凌云骤然转身，一道深蓝色的光芒带着划破苍穹的璀璨，瞬间射至他身后，那恐怖的速度惊得他浑身寒毛直立，全无形象的就地往旁边滚去。
　　借着这一滚的空隙，凌云总算看隐隐清楚了攻击者的真正模样！
　　那是一种比人类娇小，背部生着一双透明薄翼的奇特生物。此刻它正凭借薄翼漂浮在天空，居高临下的拉起一张绿色长弓，再次凝聚起了一道蓝色光芒，锁定了滚动中的凌云。
　　如果是几个月前的凌云，绝对认不出这种生物，但经过潜龙阁两个月的知识恶补后，他对大陆的了解已经有了个模糊的轮廓，大多数物种都能辨认一二，眼前的生物正好在他了解的范围之内。
　　“这是……精灵！？”
　　由不得他惊讶，那道深蓝色的光芒再次以恐怖的速度，从凌云的身体侧面贴着身子射过，将那一处衣襟化为湮粉。
　　“精灵，崇尚自然女神的种族！万年前的战败种族！？不过，书籍上记载，这个种族不是已经由神灵剑之君主寂流光派遣的军团驱逐出了星球吗？怎么会出现……”还没想完，凌云猛然记起：“这可是神之试炼空间，一个不能以常理度之的地方……”
　　想到这，凌云逃跑的速度不禁再快了一分。
　　反击？就凭对方那一对翅膀，在面对无法飞翔的三阶剑师时，她们已经能够立于不败之地了，因此凌云很明智的断了这个念头。
　　不过他不反击，不代表那个精灵会这么轻易的放过他。
　　“任何侵入神殿的入侵者，都将受到女神大人的审判，神殿卫队已经全部出动，你们这些人类入侵者休想有一人能够活着离开神殿。”
　　凌云觉得有些好笑，这个精灵还真是罗嗦。如果她在第一次遭遇自己时，悄然偷袭，而不喊出那句话，说不定自己已经中箭身亡了。
　　眼见前面有一片连续的建筑物，凌云不再犹豫，直接撞开门冲了进去！至少在房间里面精灵无法飞翔，那种情况下自己再怎么说也有一定的反抗之力。
　　可当他闯入房间之后，里面的情况却大出他的意料之外。


第014回 逃离
　　“是你！？”
　　“你怎么也来了。”
　　凌云无视几人质问般的语气，看着明显伤亡惨重的云柔等人，却没有退出去的意思。
　　情况和他预料的差不多，遭遇精灵守卫的他们整支队伍都被打残。
　　除了云柔脸色有些苍白虚弱外，其他人无一例外，全部或轻或重的受了伤。慕雪倒还好些，或许由于她年龄小，受到了最高规格的保护，惊空则比较凄惨了，整条手臂鲜血淋淋，哪怕经过处理，大量的殷红仍是往外直冒，看来这条手臂即便不废，也差不远了。尤其是蓝零，胸口、右肩处被一道光芒洞穿，陷入了昏迷，气若游丝。
　　云柔见他进门进的匆忙，连忙问道：“你后面有追击的精灵守卫！？”
　　凌云点头。
　　“她的箭矢是什么颜色？”
　　“深蓝。”
　　“三阶巅峰！”
　　“三阶？”凌云眉头一皱，他分明感到那些箭矢怕是有接近四阶的力道！
　　惊空脸色一变：“该死，这个地方又不安全了，其他精灵卫队马上就会赶来，我们必须尽快离开这里。”
　　“可是，离开这里我们去哪？”慕雪神情有些憔悴的照顾着蓝零，整个人显得忧心重重，一副我见尤怜之色。
　　云柔沉默了片刻，忽然问道：“林城，我们昨天在来时，见到一头被杀的四阶魔兽，是不是你……”
　　凌云看了她一眼，正想开口说什么。
　　忽然他体内的精神意识一阵躁动，脑海中隐隐如同看到一副箭矢疾射而来的景象。与此同时，一股如同先前面临四头四阶魔兽包围般的巨大危机涌上心头，生死的瞬间令他骤然身形急转，以一个不可思议的角度往旁边闪去。
　　几乎在他闪去的刹那，一道银白色的流光，轰破了遮掩的大门，直接射到了对面的墙壁上。银色的箭矢微微颤动着，竟是一枝如同实体般的银箭。
　　“四阶……”
　　慕雪还来不及惊呼，她身边的云柔已然骤然出剑，直点向凌云身后。
　　“嘭！”
　　一道无形的气流瞬间自凌云身后爆散，形成一股冲击的气浪！
　　“四阶箭技、风之呻吟！”
　　凌云盯着云柔看了一眼，一言不发的腾空而起，在背后墙壁猛然一蹬，凭借这一蹬的反震之力整个人如同离弦之箭，撞破墙壁侧面的窗子，直往外面射去。
　　那道箭矢内所蕴涵的力量根本不是现在的自己所能抗衡，因此，凌云第一时间选择了暂避锋芒！
　　其他人这才纷纷反应过来，这次追过来的敌人恐怕不是他们所能抗衡的。
　　云柔再次一剑射出，剑气控制着周身的元气波动，对着门口冲进来的精灵侍卫发出一记元气震爆，阻挡她片刻，而她自己则连忙背起蓝零，趁着这宝贵的时间冲了出去，慕雪和惊空紧随其后。
　　“该死，这个林城，竟然给我们带来这么大的麻烦，四阶的精灵侍卫！精灵这个种族受到过自然女神的祝福，一位四阶精灵的攻击力之强，丝毫不逊色于掌握着必杀剑技的四阶大剑师！”惊空心中一阵恼怒，估计如果不是先前见到林城斩杀过一头四阶魔兽，他都要忍不住出声咒骂了。
　　云柔的脑海中回想着凌云刚才闪避银色箭矢的那一幕，他那仿佛能够预知箭矢轨迹的神奇能力让她心中一阵狐疑：“到底是巧合，还是他真正能够避开连大剑师也能射杀的风之呻吟前奏？”
　　“云柔姐姐，我们现在该怎么办？”
　　“跟着他……”
　　“他？他只会替我们带来无尽的麻烦！”
　　云柔淡淡的扫了他一眼：“至少跟着他的话，遭遇的麻烦他会事先帮我们解决！”
　　“哼，他有这种好心？”
　　云柔也不敢确定，如果说是以前的凌云，她倒有一点把握，可是这些日子里，凌云显然对她冷漠、陌生了不少，他到底还会不会为她开路……她无法给予一个明确的答复！
　　不过，毕竟先前当过两个月的队友，而且自己刚才又救了他一次，他到时候总不会见死不救吧。
　　这座精灵神殿所拥有的卫队并不像想象中的那么多，初步估计，不会超过三百人。三百人中，还以一、二阶的侍卫居多，要想完全抓住凌云，并不是件容易的事，因此他们还有机会逃出去。
　　不过，前提是他们能够甩掉背后的那个四阶精灵。
　　毕竟，对方是四阶，还是拥有翅膀，擅于飞翔，并且对神殿十分熟悉的精灵，可以说占据天时地利人和。而他们这边除了云柔外，全是三阶，云柔自己还带着一个伤员，严重拖累了速度。
　　“这样下去不行。”
　　惊空看着前面始终领先他们一些的凌云，以及后面越来越接近的四阶精灵。再这样下去，不用想也知道自己等人会事先被敌人追上。
　　“这个林城显然有四阶的实力，可他却没有以最快的速度将我们甩开，显然他也不像表现中的那么冷漠。”惊空咬了咬牙，忽然对前面的凌云朗声喝道：“林城，先前我对你的嘲讽与冷淡，是我的不对，我向你道歉，现在，我请求你，安全带着云姐、雪儿和零姐他们离开神殿。相信以你四阶的实力，这并不是什么难事……”
　　“惊空，你……”
　　惊空苦笑一声：“云姐，必须要有人将这个精灵引开！否则的话，恐怕除了你之外，雪儿和零姐都……我现在手臂残废，战斗力去了一半，以后怕是也帮不上你什么忙了，因此……保重！”说完，他不等云柔继续说话，身形骤然停下，直往紧追而来的精灵侍卫射出数十道剑气，引起精灵的愤怒，然后往侧面走廊跑去。
　　云柔看着消失在走廊转角的惊空，轻叹了一口气，跟上了在前面领跑的凌云。
　　她也知道，现在根本不是迟疑的时候。至于惊空将那四阶精灵引走会有什么结果，哪怕是慕雪心里也是清清楚楚！
　　……
　　凌云在等？不是！
　　他本来就只是一位三阶剑师，速度仅仅这么快！
　　他一直以自己最快的速度往前奔行着，并且时刻注意着身体周围的环境，力求尽快找出一条出神殿的道路，根本没有丝毫迟疑。不过因为先前他斩杀四阶魔兽，被惊空等人误会他达到四阶罢了。
　　惊空的生死，与他没有任何关系，后面的人跟得上就跟上，跟不上自己也不会在他们身上浪费太多力气。毕竟，他只是一个三阶剑师，而不是他们口中那种能够轻易斩杀四阶魔兽的四阶大剑师，保住自己的性命是首要条件。
　　不知道转了多久，见到过多少精灵守卫，可由于每次他都是远远绕开，绕到最后连他自己也不知道自己绕到哪里来了，在这座如同迷宫般的宫殿转了几个小时后，凌云仍是没找到出去的道路。
　　“这座宫殿……不行，再持续以如此快的速度奔走，体内剑气就不足以支撑一场高强度的战斗了。”
　　“林城，你等一等，零姐的伤势必须尽快治疗，不能再随我们这样疾速奔波了。”
　　凌云皱了皱眉头，瞬间转了个方向，往回走去，来到了一个院子内的房间之中。他事先在经过这一带时已经观察过，这座房子处于一个相对隐蔽的地方，又连接着比较多的几个通道，哪怕出了什么事，也有多条路逃走。而且，这一带建筑极多，精灵的空中优势没压制到了最低。
　　云柔感激的看了他一眼，将蓝零放下让慕雪照顾之后，这才对凌云道：“你找不到出去的路了。”
　　凌云点了点头。
　　她沉吟着，看了一眼昏迷中的蓝零和担忧的慕雪，心中挣扎了片刻，似乎做出了什么决定：“我可以替你指出出神殿的道路，不过你必须答应我，接下来必须安全保护蓝零和慕雪逃出神殿。”
　　“在由你指路带着她们离开，和我独自一人离开之间，我个人觉得，单独行动的生存几率会更大一些。”
　　“如果再加上我替你引走附近的四阶精灵呢？”
　　慕雪仿佛想到了什么，连忙道：“云柔姐姐，你想做什么？”
　　云柔摇了摇头，没有回答，而是盯着凌云：“你能够答应帮我这个忙吗？”
　　“你打算飞到空中观望神殿地形？”
　　“不错。”
　　慕雪一听，顿时慌乱道：“不行呀云柔姐姐，你一旦飞到天空中去，立即会成为那些精灵们的攻击目标。精灵族的箭术天下闻名，再加上她们天生双翼，若是暴露在空中，简直是……我们还是继续想办法，看能不能绕出这座神殿吧。”
　　云柔没有说话，依然是盯着凌云，等着他的回答。
　　旁边的慕雪忍不住焦急起来：“云柔姐姐，你不能够这么做。林城，林城你说话，你一定会带我们出去的对不对，毕竟我们先前是队友，你是跟着我们一起进来的，大家一起进来，就应该一起离开。”
　　凌云扫了慕雪一眼，并没有说什么。
　　但他的眼神云柔却读懂了——虽然我们是名誉上的队友，但却从来没有彼此接纳过对方，这样也能算队友？
　　“到底算不算队友？”
　　联想到自己这两个月来的表现，她的内心不禁隐隐有些愧疚，毕竟自己与他只是仅仅几面之缘，可听到自己需要他一起进入神之试炼空间，他在拒绝却家族提议的情况下，却义无返顾的加入了自己等人的队伍……
　　忽然间，云柔有些明白过来为什么后来他对自己会越来越冷淡了……他承受着可能遭受家族责备的压力，跟随自己进入神之试炼空间，最终却受到了整个队伍所有人的冷漠待遇，就连她后来也不例外。这对于像他这样心高气傲的天才而言，如何忍受得了？难怪当初与惊空险些动起手来……
　　她蓦然的回想起零姐在传送阵前所说的话来——林城之所以会忽然对惊空动杀机，很可能也是因为我？
　　是妒忌吗？
　　“你不必乱想。”
　　云柔耳边响起凌云的询问，她抬头，正好看到对方那冷淡而有些陌生的眼眸。
　　“对不起，林城，我当初并不知道……”
　　“不用说对不起，你没有错。或许，你们这些大家小姐，早已习惯那些男子对你言听计从，任你呼之则来，挥之则去。”
　　“不，我从来没有这么想过，我们一直都是朋友。”
　　“朋友？呵呵……”凌云讽刺一笑：“朋友就是用来利用的。”
　　“我……”
　　“不用向我解释，事实的确如此。哪怕说什么，也掩饰不了我确实来到神之试炼空间的事实。”
　　“林城，你对我真的……”
　　凌云撇过头，显然不打算在这个问题上继续纠缠。他看着窗外那空无一人的走廊道：“刚才那一记风之呻吟，你帮过我一次，所以，我会尽我的努力，帮助你们逃出神殿。之后……我们两不相欠。”


第015回 治疗
　　要从精灵守卫的重重封锁下，逃离出精灵神殿绝对不是一件容易的事，尤其是他们队伍中还带着一个昏迷的伤员，因为要照顾这位伤员，云柔这位大剑师的实力至少要打一个很大的折扣！
　　想到这，凌云来到蓝零身边，对着照顾她的慕雪道：“我来想办法让她恢复。”
　　“你会治疗？”
　　“不会。”凌云说罢，对云柔道了声：“我需要至少两个小时。”
　　“你能够治疗好零姐？这个空间不能使用神之典籍，哪怕有荣誉功勋也是没用的。”
　　“如果时间足够，她至少还能恢复一定的战斗力。”
　　云柔一听，立即点头守门去了。
　　凌云以九九上玄剑气刺激体内细胞再生的治疗手法，可以说在加快着对方生命力的消耗，对于身体有着巨大的隐患作用。
　　不过此刻，如果不治疗好她自己等人能不能逃出去都是个问题，更别提消耗那么一点生命力了。再说……反正又不是在消耗他的生命力，他只需要保证带着蓝零两人安全冲出精灵神殿就够了。
　　想着，他直接伸手去脱蓝零的衣服，想要将她那染血的外衣脱下来。
　　看到这一幕，云柔和慕雪同时惊叫道：“你要干什么！？快住手。”
　　“我的治疗方法必须接触到目标的身体，若受到其他物质的阻碍，对于体内能量的消耗将提升一大截，甚至于治疗蓝零之后，不会有再战之力。”
　　“可零姐的伤势是在胸口，男女有别，难道就不能不脱她的衣服？”
　　“能。”
　　云柔和慕雪顿时面泛喜色。
　　“前提是不对她进行治疗。”说完，他已是不等两女反应，快速将蓝零的衣服除去。即便是云柔她们不答应自己治疗蓝零，他也会这么做，毕竟多一个伤员，就多一个累赘。
　　“你……”云柔盯着凌云看着片刻，终究没有再说什么，她也明白眼下这种情况多一个人就多一份战力，生死之际，也顾不得那么多了。她唯一能做的，就是目不转睛的注意他的一举一动，只要他有稍微一点越轨的举动，立即出手打断他的治疗。
　　……
　　一次他们似乎受到了幸运女神的眷顾，在治疗期间的一个小时内，都没有精灵的巡逻队伍闯入这间房间，让他们稍微有了一些喘气时间。
　　治疗，就是专心治疗。
　　虽然手心传来的柔软感稍微有些异样，但全神控制体内九九上玄剑气运行的凌云，却没有闲功夫去享受。
　　在这谁也不敢保证下一刻会发生什么事的精灵神殿，多耽误一分钟，都可能导致整支队伍全军覆灭。
　　随着治疗的开始，蓝零身上的伤口竟然以一种肉眼可见的速度恢复着。等到一个小时凌云收回按在她胸口上的手之后，她的胸口竟然已是恢复如初，露出如新生婴儿般娇嫩的肌肤，如此神奇的治疗方法，直看得云柔、慕雪二人不断称奇。
　　治疗完毕后，凌云道了声：“她一个小时内就会清醒过来，我需要调息至少一个小时。”
　　云柔也看得出来，这种治疗对他的消耗似乎特别大，衷心的说了一声谢谢。
　　凌云并没有回应，而是早早闭上了双眼，不知道是否已陷入了入定之中。
　　……
　　不到半个小时，蓝零便从昏迷中清醒过来。
　　慕雪立即向她讲解了一番她昏迷之后所发生的事，其中包括凌云通过那种方法救治自己。
　　对于这种事，蓝零倒是比慕雪和云柔更看得开，虽然心中肯定有些芥蒂，但却并没有说什么。
　　“唉，这人真是的，如果他早点把这种治疗方法拿出来治疗一下惊空，说不定他就不会死了。”
　　看了一眼正在盘坐恢复中的凌云，蓝零微微摇了摇头：“如果惊空和星垂尚且在这，他会不会治疗我也是未知之数。”
　　慕雪虽然尚小，但也知道她这句话的言外之音，不禁抱怨道：“这人也真是的，一个大男人，居然这么小气。惊空都能够因为云柔姐姐牺牲自己，他怎么连这么点小事都斤斤计较，记恨于心。”
　　蓝零轻笑一声，没和她在这个话题上争辩。
　　慕雪还小，她的想法自然有些天真和幼稚，不过这个世界确实如此，凌云的做发不过反应了这个世界的一种现实。如果有打击对手的方法，她肯定也会不遗余力的去做。救助自己的敌人？以恩德感化他？那是圣人所为。别说她没这个义务，就算是救好了，你能够保证能百分之百将他感化？说不定你救活的他，将来会成为给你致命一击的凶手。
　　凌云的举动，并没有谁能够指正他的对或错。
　　“有人来了，大家小心。”门口处向外观望的云柔忽然发出一声轻呼。
　　蓝零立即从空间戒指中掏出一把一看就知道不低于传奇级的宝剑来，紧紧握在手中，凝神戒备，同时问道：“人？不是精灵？”
　　云柔点了点头。
　　“该死！他分明说过，地图就只卖给我们一方……如此没信誉，当初就应该趁早灭口，免得……”说到这，蓝零似乎注意到了身边仍处于温室中的慕雪，连忙不再继续说下去。
　　“或许是那些人自己找到这里的吧。毕竟只要攀上最外围的山峰顶端，很容易就能看到这座神殿。”
　　蓝零沉默不语。
　　这时，那些人似乎也察觉到了这间房子是一处集攻防为一体的战略要地，一个个直往这个方向走来，打算在这休息片刻。
　　“多少人？”蓝零问道。
　　“九人，两个三阶，七个二阶。其中六人负伤，战力减半！”
　　蓝零点了点头，看了慕雪一眼：“你保护林城。”说完，快速来到房门后，已经凝聚浑身精气神，只要这些人一闯进来，必然承受一位三阶剑师和一位四阶大剑师必杀性的攻击。
　　随着九人走近，他们之间那低声的交谈也传到了感官敏锐的几人耳中。
　　“皇子殿下，再这样绕下去我们的人只会越来越少。有这个精灵阵法在，我们根本不可能顺利冲出神殿，必须再次尝试冲击神殿的中枢控制室，只有打破这个阵法，我们才有杀出去的希望。”
　　那位皇子殿下摇了摇头，坚决道：“不行，中枢控制室可是由一位四阶精灵和八位三阶精灵把守，以我们的力量冲进去只有死路一条。我们想想办法，多实验几次，总能够找到阵法的出口的。”
　　又有一人说道：“可是在这样下去也不是个办法。如果我们得到的资料没错，肯定还存在着其他精灵神殿，一旦这座神殿向其他神殿求援，必然会有大量精灵侍卫赶来，到时候我们就算想冲击控制室也没机会了。”
　　“无论如何，总会有办法的，区区一个精灵阵法，如何难得倒我们，我不相信我们就会这样死在这里。”
　　“我们都在这里转这么久了就是转不出去，反而我们的队友，已经从先前的二十六人，锐减到了现在的九人，不能再绕下去了。”
　　那位皇子殿下只是摇头：“四阶精灵，唯有四阶大剑师才能对付。我们过去仅仅是送死。”
　　房间内的云柔、蓝零等人对视一眼，不禁有种恍然大悟的感觉。
　　难怪他们怎么绕，始终也找不到出神殿的方法，原来是有一个精灵阵法在作祟。而且照他们这个说法，不击破那座精灵神殿的中枢控制室，阵法就不会停止运转，到时候他们就会困在这里，直到被精灵守卫找到、杀死。
　　云柔和蓝零眼神交流了片刻，第一时间达成了共识，二人后退了几步，放弃了将他们进门就击杀的打算。


第016回 元素精灵
　　“既然他们也是被困于精灵神殿，我们可以说有相同的方向，应该可以合作，九位剑师的力量毕竟也不容忽视。”
　　蓝零点了点头，正要让云柔将门打开，打坐恢复中的凌云却忽然睁开了眼睛：“等一等。”
　　“怎么了？”
　　“让他们自己进来。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不会进来。”
　　云柔还没弄清楚到底怎么回事，门外的一位二阶剑师顿时爆发出一声低呼：“有精灵追上来了，快跑！”
　　“可恶，出动的精灵已经越来越多，肯定是附近增援的精灵神殿先头部队已经赶到了。我们必须得尽快打破阵法，否则随着精灵越来越多，我们都会死在这里。”
　　“可是我们的实力……”
　　“赌一把总比困死在这里一个个被精灵射杀的好。”
　　“眼下还是尽快避开这队精灵……”
　　随着声音远去，直到消失不见。而不多时，也有一队为数不多的精灵紧跟着他们追了上去。
　　……
　　外面发生的一切直让除了凌云在外的所有人一阵不解。
　　蓝零皱起了眉头，显然在回想灵魂忽然叫住云柔的用意。
　　“林城，他们这是……”
　　“早在进精灵神殿我第一次被绕晕时，我就已经在神殿各个隐秘之处做了暗号，免得自己迷路。这座神殿内部虽然复杂，各种布局也犹如迷宫一般绕的别人分不清东西南北，但绝对不是一个阵法。”
　　“不是一个阵法……你的意思是？”
　　这时蓝零已经隐隐想明白了什么：“他们刚才口中一直紧咬着附近精灵神殿的精灵侍卫就要前来增援，而且还隐隐给我们暗示，不去中枢控制室打破精灵阵法，就无法离开这里，最终只会困死神殿……而且，没等我们回应，他们就忽然离开，仿佛是特意替我们传递如何离开的消息一般……”
　　“你们留下的各种痕迹绝对会让这些人知道，神殿里还有一只强大的队伍。可这些人口中并没有提起，这不符合常理。”
　　“你的意思是，他们故意传递假消息，想让借助我们的力量攻击中枢控制室？”
　　“一位四阶精灵、八位二、三阶精灵侍卫，这不正好是我们这只队伍所能对付的极限吗？巧合？”
　　听到这，云柔和蓝零总算发觉了事情的不妥。对方显然不是泛泛之辈，这个计谋用出来，几乎将她们的心态完全掌控，无论是迷路在神殿中的无助，还是失去队友的哀伤，以及精灵大军即将赶来的紧迫，无一不仅仅牵动着她们的神经，如果不是刚才凌云及时提醒……
　　她们心中暗叫好险的同时，也不禁佩服起凌云的心思细腻与冷静来，在这个时刻，他居然都能保持着绝对冷静的心态，注意到这些细微之地，并且理智的联想起来，从而将对方的阴谋识破。
　　“看来，冷漠的人，也并非全无好处，至少，他能时刻保持冷静，处惊不变。这种人，比起那种能说会道的人无疑给让人有安全感，值得依赖。”云柔想着想着，忽然觉得自己的心思不知道想哪里去了，连忙尴尬的出声掩饰问：“你有什么打算？”
　　“等。”
　　蓝零皱了皱眉头：“比耐心？”
　　“从这些人的平均实力，以及人物气度不难猜出，他们属于六级文明帝国的可能性超过百分之八十。刚才那些人既然叫那男子为殿下，可见这些人属于皇室。而别的我不知道，海森帝国皇室这次出动的足有百人！连一个实力偏后的六级文明也能拿出上百位剑师，那个六级文明，在收到关于这座神殿消息的前提下，会仅来了十几人、几十人？”
　　蓝零顿时明白了那位皇子的用心：“他们想让我们去消磨中枢控制室的守卫力量，自己好坐收渔利！”
　　凌云点了点头：“我们现在要做的，是找到他们口中所指的中枢控制室，然后在附近等着他们行动。”
　　“可他们既然知道我们在这里，不怕我们打着和他们一样的主意？”
　　“有时候人数未必能占太大优势。我们才四人，各各拥有胜过普通三阶剑师的实力，躲藏起来要容易得多。但是他们……”
　　“我明白了。他们想耗，我们就和他们耗下去，看看到底谁先失去耐心吧。”
　　……
　　所谓中枢控制室，乃是处于神殿中央的殿中之殿。一看那外面各种绝美的艺术花纹，以及各种精妙绝伦的雕像就不难猜出，这一定是整个神殿的重中之重。
　　而且，无论精灵神殿究竟发生了什么事，守护在这附近的十三位精灵侍卫，从来就不曾离开过。她们一直兢兢业业的紧守在自己的岗位上，无视那些偶尔在远处挑衅的入侵者。但是，只要这些挑衅者进入她们的攻击范围，那射出去的流光，绝对会毫不留情的夺走任何一条生命。
　　看到这一幕，凌云等人隐隐已经有些明白，这个所谓的控制室，怕就是神殿的宝藏蕴藏之地了。那位皇子竟然打着依靠自己等人的力量耗尽门外的精灵护卫，最后他们独占神殿宝物的念头。
　　不过可惜，他们的计谋已被无情的识破。
　　一位四阶大剑师要全心全意的隐藏，又岂是区区二、三阶剑师所能发现得了的？而且这座精灵神殿的四阶强者绝不会超过五人之数，在云柔这位四阶强者对周边环境的感应下，每每都能够提前避开即将到来的危险，不被那些巡逻的精灵侍卫所察觉。
　　整个精灵神殿随着两方侵入者的隐匿，短暂的进入了一个相对宁静的时期。
　　一个月里，除了一些小摩擦外，三方势力似乎从来没有什么大规模的遭遇。不过，仅仅这些小摩擦所引起的意外，就让对方付出了十一位剑师的惨重代价。
　　一个月里没发现对方影子的皇子，终于天真的以为对方已经侥幸找到了神殿的出口，离开了神殿。
　　无法借助对方的力量消灭外面的精灵侍卫虽然遗憾，但他们可不会因此而放弃那里面神秘的宝物，毕竟付出了如此巨大的代价如果最终一无所得，任谁也不会甘心。
　　一个月后，这位皇子终于调动了手上三十四位剑师，对着守卫的十三位精灵侍卫发起了突袭。
　　看着这忽然出现的三十四位剑师，云柔和蓝零不禁暗暗庆幸，如果不是凌云，当初急着离开神殿的她们肯定会陷入对方的圈套，前去攻击那十几位精灵。
　　至于结果……两败俱伤后再受到三十四位剑师的偷袭，恐怕休想再次活命。
　　精灵侍卫的反抗十分激烈。
　　由于三阶和四阶的巨大差距在，几乎在他们冲进十三位精灵侍卫时，由四阶精灵手上射杀出的箭技，已经收割了三条性命。其他十二位箭手也当即令四位剑师殒命！
　　不过毕竟是以二十七搏十三，而且精灵们的职责，以及遮盖在头顶的大殿，严重限制了她们的灵活与空中优势，致使她们背后那一双薄翼并不能发挥太大的作用，战斗很快就偏向了人类剑师。
　　要是在那些空旷之地，精灵们凭借飞翔的优势，怕是要无伤亡的将三十四位剑师全部射杀也不成问题。
　　不到十分钟，在又付出了十位剑师的代价后，精灵们的防线终于被人类剑师攻破。两位二阶剑师第一时间往院子之内的大殿冲去，兴奋的幻想着大殿内的海量宝藏。
　　然而，还没等那两位二阶剑师完全进入大殿，殿内的天地能量骤然一阵疯狂的紊乱，紧接着，两道燃烧着熊熊烈火的巨大火箭呼啸着自院子内破门飞出，同时飞出的还有两位二阶剑师那完全被洞穿烧焦的尸体！
　　感受着那阵由紊乱能量组成的攻击方式，远在一旁高处观战的云柔和蓝零同时对望一眼，仿佛想到了什么，脸上露出一丝惊喜之色。
　　随着众人吃惊的刹那，一个浑身散发着梦幻色彩的神奇生物，骤然出现在众人的视线之内。
　　这个生物与精灵极其相似，但比之精灵来，却是缩小了数倍，身高竟是不足一尺！
　　不过她背后那双薄翼展开，却几乎有半米多长，支撑着她那娇小玲珑的身躯轻易漂浮。一种七彩琉璃的梦幻光芒，不断从她体内溢散而出，如同世间最美丽绚烂的色彩，令人忍不住迷醉、陷入其中。
　　“神之宠儿——元素精灵！”
　　当众人认出这种神话般的生物之后，不禁同时倒吸一口冷气。


第017回 重宝
　　元素精灵！竟然是元素精灵！
　　那位皇子看着那如同梦幻般的神话生物，整个人忍不住微微颤抖着。
　　这不是恐惧，而是兴奋，一种发自内心无法遏止的兴奋。
　　元素精灵——精灵族的皇族，自然女神的宠儿，拥有操纵地、水、火、风的超然力量！
　　传说，任何人只要能够和元素精灵签定血之契约、将它收入体内，不但能够立即获得她操纵地、水、火、风的神奇能力，对于自然的感悟程度，将以一种极其恐怖的程度突飞猛进。
　　毕竟元素精灵可是自然女神的宠儿，为天地所生，乃是最接近天地自然的生物。而人族修炼，无论是大剑师，还是圣剑师，修炼的都是一种对天地能量的控制手段。哪怕九阶强者的领域，也是指对这一片天地能量的绝对控制。
　　可以说，拥有元素精灵，你日后在修炼道途中绝对会以一种令人妒忌的发狂的速度高歌猛进，若是有足够的天赋成功突破六阶至七阶的圣剑师瓶颈，哪怕晋升位八阶圣剑师也不在话下。
　　毕竟，八阶圣剑师的标准，就是在剑势的基础上，衍生出类似元素精灵一般地、水、火、风的自然力量，毁灭敌人。
　　联想到元素精灵背后所蕴涵的各种好处，这位皇子殿下简直要疯狂了。
　　原本在他的意识中，付出如此多剑师的代价，只要能够获得一件史诗级装备或者奥义级箭技，就已经算满载而归了。可此刻在他面前居然出现了一个元素精灵，一个拥有便意味着至少一位六阶剑师诞生的元素精灵，这怎能不放他欣喜欲狂！
　　没有任何犹豫，皇子殿下以一种无比坚决的语气下达了一个不可动摇的命令：“不惜一切代价，抓住它！”
　　他们要抓本族的皇室成员，精灵侍卫如何肯答应？一道道无情的流光闪电般射入人群中，瞬间收割了两条年轻的生命。
　　不过在巨大欲望的驱使之下，这些剑师们一个个如同疯狂了一般，无视一道道射来的流光，拼命的欺近了这些精灵，展开不计代价的猛烈还击。
　　在这种不计生死的战斗中，仅仅一个冲锋，除了那位四阶精灵及时飞了起来外，所有二、三阶精灵全体阵亡。
　　元素精灵乃生命之泉集天地元气所生，随着时间推移灵智渐明。眼前的元素精灵缺乏灵动，估计初生不久，除了本能之外几乎没什么生物情绪。
　　不过见到自己的族人因保护自己而被杀，她还是能够明显的辨别的出哪里是敌人，哪里是朋友！
　　确认之后，随之而来的是地面传来一阵大剑师高手才能感应的玄妙能量波动，数十根尖锐的地刺，毫无预兆的从地面轰隆而出，将四位从未见过这种攻击手段的剑师刺穿。
　　在它施展地刺攻击时，天际上空也传来了一阵阵呼啸，如同大量狂风在上头聚集，不多时，大片大片的风刃如同世间最无坚不摧的利器，倾泻如雨般自空中浩荡而来，将所有前冲的人类笼罩在内。所有人，无论是二阶还是三阶，无论是否支撑着斗气铠甲，在这种犀利的风刃攻击下，全部脆弱的一劈就开，切割成两半。一些同时被好几道风刃劈中的剑师更是断成好几截，死状惨不忍瞩！
　　感受着风刃中所传来的切割之力，凌云心中一阵惊悸：“这元素精灵，还真是可怕。”
　　“元素精灵受神灵恩宠，拥有自然女神那般掌握天地宇宙的力量！虽然仅仅一小部分，但若要按照我们人类的剑技等级区分，它所掌握的力量，怕是有着不下神级的等级。”
　　“神技！？”
　　云柔点了点头：“不过你也不用担心，这只是一种理论上的神技。其实元素精灵最大的弱点就在于与天地自然之间的感应，一旦陷入一个封闭的空间，无法调动自然的力量，她脆弱的甚至还不如一个普通精灵。”
　　“封闭的空间？”
　　云柔并没有继续解释，空间技术属于七级文明特有，一时半会她也说不清楚。看着那位皇子手下的剑师被元素精灵杀的差不多了，她立即对旁边的蓝零道：“这里既然居住着元素精灵，肯定是神殿的中心，想必里面会有神殿全貌地图。零姐，麻烦你和雪儿找地图，林城，麻烦你帮我牵制一下那些剑师。”
　　凌云看了她一眼，道了声：“我去找地图。”竟是不顾三女的意见，率先冲了下去，直看的旁边的慕雪大为不满：“什么嘛，这家伙，一点也不懂得怜香惜玉。找地图只需要时间，明显安全得多，最适合我们两个实力弱的女孩子，这家伙，放着四阶大剑师的实力不用，却偏偏把重任交给我们。”
　　云柔轻叹一声：“这也不能怪他，或许，他的首要目标就是带我们离开神殿，既然如此他心里的地图说不定比元素精灵还重要。而且，他也没有介入元素精灵事件的理由。”
　　“地图比元素精灵重要？怎么可能！？肯定这家伙刚从三级文明来，还没什么见识。”
　　蓝零连忙道了声：“雪儿，不可乱说，他可是在帮助我们！况且现在，我们还得依靠他呢。”
　　云柔点了点头，连忙转移话题道：“我们快动手吧。你们协助我阻敌，我会以最快的速度接近元素精灵，将它禁锢。”
　　……
　　凌云一闯入大殿，尚未来不及打量周围的布局环境，一股无所遁形的被监视之感顿时笼罩全身，仿佛浑身上下全部被一双洞彻世间般犀利的眼睛注视着一般，让他的一切全部暴露在对方的视线之下。
　　“又是神像！”
　　渐渐有点习惯这种感觉的凌云第一时间注意到了大殿中央那座女神的雕像。
　　这座雕像与他刚进大殿时的那座雕像除了大小之外，完全一模一样，连给他的感觉也没任何区别。只是比起外面的巨大神像来，这座小神像内所蕴涵的那股神秘能量无疑要浓厚的多。
　　得知这是属于精灵族神殿的凌云已经知道，这座神像，正是他们所信仰的神灵——自然女神。
　　大殿里除了女神神像之外，就仅在神像面前有一湾直径不超过两米的蓝色之水。这种水宛如世间最为纯净无暇的自然结晶，却无法看清楚明明只有半米深的水底。
　　在水中有一株生机勃勃的树木蜿蜒而上，树叶翠绿欲滴，焕发着一股无与伦比的生命、自然气息，仅仅是闻上一闻，都能够让人神清气爽。
　　“生命之泉？生命之树？”
　　凌云不太确定的皱了皱眉头。
　　他虽然恶补了两个月知识，但包括的范围实在太广，对于精灵族的了解不可能超过那些受过正规历史教育的大家族子弟。
　　不过无论是能够治疗任何伤口的生命之泉，还是据说能够孕育出元素精灵的生命之树，凌云都不知道它们的真正价值，看了一眼后，他立即移开了自己的目光，寻找起自己的目标来——神殿地图。
　　地图并不难找，难就难在如何将它带走。
　　在神像背后的墙壁上，刻画着一副巨大的壁画，这副壁画清晰的将整个精灵神殿的布局，以一种艺术画法展示出来，给人一种耳目一新的新颖感。
　　看到这副巨大地图，凌云不禁皱了皱眉头。这么大一副壁画，要让他带身上，根本不可能。
　　好在人的大脑是世间上最神秘的容器。
　　在精灵神殿呆了一个多月的凌云，对于这座神殿的布局隐隐有了略微的了解，凭借那些了解再结合这张地图，他大致明白的将精灵神殿的走法强行记在了心里。
　　完成任务后，凌云根本没有一点收刮神殿宝物的打算，哪怕那传到外界，足以让七、八级文明为之眼红的生命之泉、生命之树，也没多看上一眼，直接转身往大殿外而去。
　　他这种态度要是让那些七、八级帝国高手知道后，非跳出来活活掐死他不可。
　　且不说能够治疗任何伤口的生命之泉，单单是生命之树，在吸收足够的营养之后，几乎每百年，就能孕育出一个元素精灵。也就是说，这棵生命之树每百年就能够造就出一个六阶大剑师。若是这位大剑师天赋足够，能突破圣剑师壁障，晋升为八阶圣剑师，绝对不成问题！
　　八阶圣剑师啊！
　　这等超然的存在，除了特别强大的几个七级文明外，就只有那三个八级文明才有，而对于一个六级文明来说，只要他这个国家出现了一个八阶圣剑师，哪怕他们的国力水平没达到七级，晋升为级七文明几乎都是铁板上的事了。
　　七级文明，海森帝国的皇帝做梦都在想。
　　只可惜，一个大好机会随着凌云一转身，就这么擦肩而过了。


第018回 神威
　　就在凌云转身的瞬间，他忽然感受到了一股精神意识。
　　这是一种尚未形成生命，也尚未形成完整灵魂，仅仅是生命雏形的精神意识。
　　凌云骤然停下脚步，目光往池子中央那棵如同一块无暇翡翠的小树望去——那股精神意识就是来自那棵树！
　　“树的精神意识？”凌云仔细的感应片刻，凭借他那强横的精神力量，总算在那树上察觉到一股若有若无的意识能量。
　　这棵树的意识十分微弱，仅仅介于植物生命和灵魂意识之间，并没有引起他的兴趣，他再次转身往大殿外走去。
　　不过随着他迈出脚步的瞬间，他仿佛忽然联想到了什么，嘴里念了几声：“树精？树妖？树灵……等等，树灵……剑灵……树能形成树灵，剑自然也能形成剑灵，直到最后成长成剑魂！如果能够观望到这棵树成长为树灵的全部过程，对我日后凝聚剑魂的修炼想必也有一定的帮助。”
　　想到这，凌云似乎顶着自然女神的目光压迫，来到这棵生命之树面前，寻找起拔树的地点来。
　　片刻之后他才无奈发现，这生命之树与生命之泉，似乎完全是一个整体，根本难以分开。这盛装生命之泉的地面，就如同一盘盆景的容器，而生命之树，就是盆景的景致。任何一方离开了彼此，都会失去存在的意义。
　　凌云皱了皱眉头，有些不太确定的将手中的空间戒指碰触着地面，以精神力引出戒指内蕴涵的空间能量，包裹住整个水池，再控制空间能量将包裹的一切物品收进去……
　　“还真可以？”
　　就在他欲将生命之泉和生命之树收走的瞬间，异变突生！
　　原本仅仅有一丝淡淡的神威残留的自然女神神像，似乎感应到竟然有人敢在自己的眼皮底下掠夺她所赐予精灵一族的神恩之物，骤然爆发出一股无与伦比的神威。
　　仅仅一个瞬间，一股无法抗拒的毁灭冲击，将凌云那一丁点渺小的反抗全部碾碎。在这刹那，他甚至如同一只蚂蚁，即将面临着巨人踩下来的脚趾，在他的视线中，那股威压遮蔽了一切……天地宇宙、万物星辰，全部轰然间随着他的精神意识而发生崩溃，等待着崩溃背后的，则是永恒的沉眠于黑暗。
　　这一瞬间，凌云竟有一种在地球上，被那股功德气运活活吞噬、撕裂的感觉——死亡的气息如此的接近。
　　功德气运！
　　在凌云念头转过这四个字的瞬间，体内那股神秘的能量似乎接到出动指令了一般，瞬间自体内汹涌而出，将那些威压而来的神威之力全部吸收，那股几乎要将他精神意识击破的威压刹那消失。
　　这一瞬间，凌云甚至以为自己来到了天堂。
　　来不及享受那种从地狱到天堂的快感，他的大脑如同一台无比精确的电脑，第一时间给身体下达了逃跑的指令。
　　“碰！”
　　脚上的力道骤然爆发，他的身形如同一道离弦之箭，笔直射出了精灵大殿！
　　当然，对于能够引起神灵这么大反应的生命之泉和生命之树，他怎么也不会放过，否则的话，刚才的苦岂不白受了。
　　……
　　生命之树作为神树，乃神灵特有，赐予所给种族。这种树木即便在精灵族，也属于极其罕见的神物，几乎有生命之树存在的精灵部落，必然受到神灵眷顾。如此神树，人类想要强夺，自然会惹怒神灵，使得神灵降下神威惩罚。
　　这股神威之庞大，就如同一股隐藏于精灵神殿之下的山洪，刹那间从地底之下全面爆发，刹那间直冲天际，浩浩荡荡的将万米高空的云层全部撕裂，无尽的威压随着云层飘荡，轰隆隆的往四面八方扩散而去。
　　天空仿佛裂开了一个巨大的口子，一个波及范围广达百里的云层旋涡与空气气猛烈搅动，形成剧烈的摩擦，阵阵轰鸣的惊雷自那旋涡内部闪烁而出，带着神灵的愤怒震慑着一切屑小之徒。
　　方圆千里之内，无论是来自各大帝国精锐之中的剑师强者，还是那些盘踞于神之试炼空间真正的霸主，无不在这股神威之前黯然失色。一股发自内心的无力，在所有人的内心深处升起。在这股浩荡神威之前，一切的生命都是那么卑微、渺小！
　　刚刚将元素精灵禁锢收入空间戒指中的云柔等人，直觉整片天空忽然崩塌，陷入一阵阵黑暗湮灭。一股毁灭一切的能量从四面八方浩荡汹涌，狠狠的自她们内心深处辗过，瞬间令她们窒息。
　　神威压迫之强，别说区区大剑师，就是强如圣剑师，也未必能够轻易抵挡。
　　不过，她们三人所承受的毕竟仅仅是神威的余波。
　　再加上她们身份特殊，一个个身上携带着非同寻常的神秘道具。这些神秘道具，在神威降临的同时全部发挥作用，形成一阵阵防护能量，将那股神威抗拒之外，替她们在生死的瞬间，争取了一线喘息机会。
　　神像毕竟只是神像，不是真正的神灵。
　　而且，这是在神之试炼空间，乃是神灵剑之君主寂流光的赐予子民的试炼之地，真正的主宰是剑之君主，而不是她自然女神，她就是想发威，也不得不看看场合。
　　因此，神威压迫，仅仅持续了不到三秒钟，便荡然无存。
　　但仅仅三秒钟间所造成的伤害，却直接令那位皇子所带来的所有剑师，全部被活活压死。
　　神灵的威压强大到超越了他们所能承受的极限，在这股威压面前，没有道具防御的他们，根本不存在任何活下去的可能！哪怕是那位皇子，也是拼得防御道具碎裂的下场，堪堪抵挡住了这阵神灵的余威，如果这股威压持续的时间再超过哪怕一秒，估计这位尊贵的王子殿下也将步自己属下们的后尘。
　　人类中作为一流强者的剑师，在神灵面前竟然是如此的卑微渺小，不堪一击。
　　……
　　“咻！”
　　一道身影自众人上空飞掠而过！
　　“走！”
　　云柔三人顿时如梦初醒，没有任何犹豫的紧跟上去。
　　刚才那股神威已经将她们的斗志全部击溃，除了尽快离开这座尚有神灵庇护的精灵神殿，她们的脑海中没有任何其他念头。
　　神灵，那可是神灵的威压！
　　与神灵作对？哪怕人类巅峰的剑圣级存在都将死的很惨！
　　好在这个时候所有精灵侍卫们感受到了自然女神神力的降临，一个个无比虔诚跪倒在地，不断的朝着精灵神殿祈祷着什么，无暇顾及到他们，否则以他们现在的状态能不能逃出去还真是个问题。


第019回 各奔东西
　　精灵神殿外围十里，云柔等人一副心有余悸的看着那座高耸入云的宏伟建筑，似乎还未从那股令人窒息的神威压迫中回过神来。
　　“这座神殿，竟然还有神灵照看，元素精灵不愧为神灵宠儿，将她擒获，竟然会招惹神灵震怒。”
　　由于时间上的巧合，云柔一将元素精灵禁锢，神威立即爆发，让她们三人误会那阵神威是冲她们而来了。
　　对于这一点凌云懒得解释，眼见已出精灵神殿，他立即道：“现在你们已经安全，我们就在这里分手吧。”
　　慕雪和云柔奇怪的看了他一眼，想说什么，却又停了下来。倒是蓝零，她的目光在云柔和凌云身上来回了片刻，出声道：“元素精灵之中也有你的功劳。没有你，我们别说能够获得元素精灵了，就连能否活着出来也是一个问题，因此，我们会给予你足够的补充。”
　　“是么，元素精灵能够造就出至少一位六阶大剑师，若是给天赋极佳之人使用，诞生出一位八阶圣剑师也不成问题。如此神物，你们打算如何补偿？”
　　“现在我们身上并没有能够补偿得起你的物品，不过，回归家族后，我自会想办法……”
　　“我？我还以为是我们。”凌云冷笑一声，刚才慕雪和云柔的沉默不语，他已经隐隐猜到是什么原因了。如果蓝零不提出这个问题，说不定直到自己等人分开，她们都不会在这个话题上浪费半个字眼。
　　云柔听出了凌云语气中的讽刺意味，不禁有些愧疚道：“抱歉，元素精灵对我们真的很重要，一位八阶圣剑师，无论是对我们的家族还有我们的帝国，全部……”
　　“我知道，正如上次的斗气之心一般。”凌云说到这，已经不愿意和她们继续交谈下去了：“我们的约定到此结束，人情我们也彼此两清，互不拖欠。告辞了。”
　　虽然他对元素精灵的归属权的确看的很淡，但是对于她们打算一声不响就把元素精灵私吞的做法有些不满。物品只是次要，他所看中的就是一种态度，一种感觉。
　　蓝零立即上前一步，想要说什么，云柔却比她更快的追了上去：“林城，我会想办法补偿你的。对不起，请你等我把话说完好吗。”
　　“不用多说。”
　　云柔轻叹了一口气。她神色迟疑了片刻，语气有些期待道：“林城，我们还能再见吗？”
　　“林城么……”凌云冷笑一声：“有缘时候自会再见，若是无缘，或是直至老死，再无相见之期。”
　　“你……干吗把话说的这么模糊……就不能给我一个承诺么。”
　　“……”
　　“凌云，我能这么叫你么？”
　　“承诺，你信吗？”
　　“你说的，我信。”
　　“……”
　　“……”
　　凌云忽然轻笑一声：“将来的事，谁知道呢。”
　　“凌云……”
　　就在云柔挽留着，想要再说什么时，一声肆意的大笑忽然自旁边的林丛中传了出来：“哈哈哈哈，你们不用走了。”不多时，林中的草丛一阵簌动，二十多位剑师阶高手忽然自四面八方围了过来。
　　“嘿嘿，元素精灵！？真是天助我也！”人群中走出一个看上去近三十岁的男子，一脸贪婪的在云柔和蓝零身上巡视着。
　　蓝零、慕雪立即汇合到云柔身边：“该死，肯定是刚才那股神威波动引起周围其他国家队伍的窥视，我们……”
　　蓝零话没说完，却发现凌云前进的步伐似乎根本就未曾停止，以一种完全无视的态度朝着这二十多位剑师的包围圈走去。
　　那位与凌云正面相视的剑师立即被凌云这种目中无人的态度激怒，不禁大喝一声：“小子，你找死。这可怨不得我，我会让你……”
　　他话未说完，原本一步步走去的凌云骤然加速，瞬间挪移之技的凌云步全力施展，整个人如同一个幻影跨越了二者之间不到三十米的距离，接着便见一道剑光以不可思议的速度闪烁，那位愤怒中的剑师已经永远的失去了说话的力气，双手捂着喉咙上一个血流不止的窟窿，一脸不甘的倒了下去。
　　旁边的几位剑师刹那间似乎没反应过来，眼睁睁的看着凌云忽然欺近，将他们的战友一击毙命。
　　毕竟谁也不会想到，一个人，在面临二十多位剑师包围时，居然还敢主动出击，冲入他们的阵营来杀死他们之中的一人。
　　他们不会了解凌云，根本不会了解这么一个人内心中的想法。
　　既然已经确定了他们的动机，那么已经可以明确的将他们划分为敌人的行列。而对于敌人，凌云的态度向来只有一个字！
　　那些剑师们迟疑了足有一秒钟，才从队友死亡的震惊中清醒了过来，紧接着一个个如同受到奇耻大辱般爆发出雷霆般的怒火，六、七道剑光无差别的往这片区域射来，将凌云那刚刚收剑的身躯完全覆盖、绞成粉碎。
　　不过，凌云不可能杀了人后还在这等死，他的身形早已随着凌云步的挪动，到了众人的包围圈外，对方是绞杀的，仅仅是他因速度太快而留下的一个残影。
　　“想走，给我杀了他！”首领般的男子爆发出一声愤怒的吼叫，立即有八位剑师紧追了上去。他再挥手对着云柔等人一指：“现在，你们就算交出元素精灵，也休想活命，因为……我不要活的！”
　　他话一说完，剩下的剑师们一窝蜂般冲了上去。
　　云柔轻笑一声，比起精灵神殿遭遇的危险，这些剑师们的包围，简直是小菜一碟。
　　“零姐，我们走吧。”
　　蓝零点了点头，看了一眼凌云消失的方向，轻轻叹了一声。
　　一个元素精灵带来的八阶圣剑师，和一位潜力无限的朋友……这次她的选择，究竟是对是错。
　　“应该是八阶圣剑师划算吧……十九岁修炼到大剑师虽然潜力无穷，但是圣剑师那道坎号称所有天才的坟墓，如果真那么容易突破，六级文明与七级文明之间的脱节就不会这么严重了。”云柔心中同样也在为自己抉择而犹豫着，她试图寻找一个借口，来说服自己。
　　随手斩杀掉冲得最快的一位二阶剑师，四阶大剑师的威势豪无保留的释放出来，再配合两位掌握着必杀剑技的三阶剑师，三人所到之地，轻易掀起一阵腥风血雨，十几位剑师组成的包围圈立即被撕开一道口子，被三人轻松的突围了出去。
　　“四……四阶……四阶大剑师。”那位首领看着斩杀自己一方七位剑师后，扬长而去的三女，一时间目瞪口呆。
　　……
　　却说那位在精灵神殿布局的皇子殿下，千辛万苦的布下这么一个庞大的局，结果不但白白替他人做了嫁衣，自己所带来的五十位剑师更是死的一个不剩。这五十人，可是他日后继承皇位的权利保障，而且一个个身后拥有巨大的背景。这么一下子全部死光，偏偏没有任何成就，皇帝以及那些支持他的家族必然会对他的能力产生深深的质疑，这种质疑引起的直接后果，就是他将失去日后继承皇位的资格。
　　“我得不到的，你们也别想得到。”想到元素精灵，想到将他害到这种地步的凌云四人，这位皇子殿下离奇的愤怒，忽然做出了一个疯狂无比的决定！


第020回 血祭
　　神威浩荡！
　　自然女神的发怒引起的天地之威，早已让方圆千里所有的剑师有所察觉。
　　神之试炼空间，神威，将此地地点以及神威的出现稍微联想一下，所有人几乎都能猜到发生什么事了。
　　能够与神沾上边的，哪怕最次的东西，都是圣器了。所有人心里甚至都有一个声音——肯定是有人盗取了神器，这才引发了神灵震怒，从而降下滔天神威。
　　神器！？哦耶！
　　而这时，那位几乎已经陷入疯狂中的皇子第一时间开始向外散布消息，将元素精灵之事宣扬了出去，并且连四人的图象也散布了出去，生怕别人找不到人似的。不到一天时间，赶到附近的剑师们几乎都知道，有一男三女的一个组合，抓了神之宠儿元素精灵，这才招惹了神灵震怒。
　　元素精灵！
　　这四个刺激性的字眼令所有剑师们红了眼睛，大量剑师如吃药了一般，往山脉内赶去，生怕去的慢了，元素精灵就被别人夺走了。
　　此山山势奇险，只要占据少数几个制高点，很容易就能守住山脉的出入口。那些比较精明的剑师则干脆守在山脉的必经之地，等着别人上钩。
　　随着时间推移，第三天在云柔等人将要走出山脉时，整片山林之外竟然已汇聚了不下千位剑师，上千人分成不同的队列守侯在山口之处，当她们三人的身影一出现，立即遭受到了上千剑师无比猛烈的攻击。
　　上千剑师！哪怕全部是一阶剑师，也足以让一位大剑师转身就跑。
　　看着山下汹涌的人流一个个高声喝着：“交出元素精灵！”的口号，向自己三人杀来，三人立即明智的折身往森林内部而去。
　　“怎么会有这么多剑师！？而且似乎专门在这里等我们出去一样。”蓝零皱了皱眉头道。
　　“看这些人的样子就知道了，肯定有人将我们拥有元素精灵的事情传了出去，他们特意在这里，等我们一出山就进行阻击。”
　　“柔儿，干脆你先带元素精灵从空中离开。地面聚集如此多的人类剑师，想必这些空中魔兽也会收敛得多。”
　　“那你们……”
　　“总会有办法的。”
　　云柔摇了摇头：“不行，要走一起走。零姐，无论如何我不能丢下你们。”
　　“你这傻丫头，脑袋瓜就不会变通么。等你离开后，再在一个相对安全的地方把元素精灵展露一下，到时候那些人自然就会追你而去，我们就会安全了。”
　　“这的确也是一个办法。既然如此，零姐，我会尽快离开，一到安全地点，马上将他们吸引过去。这段时间里，你们千万要小心。”
　　蓝零笑着点了点头：“不用担心，连有神灵护佑的精灵神殿我们都闯了过来，还怕这些剑师的追杀吗？”
　　这时，那个慕雪又忽然冒出了一句：“要是那个林城在的话就好了，他肯定能够替我们阻挡很多追兵。”
　　蓝零看了她一眼，又瞥了瞥云柔，既然她已经在林城和元素精灵之间选择了元素精灵，那么这一段友情多半就到此为止了。
　　云柔从蓝零的眼神中读懂了她的意思，她不禁有些尴尬的浅笑着：“零姐，他不是也说过，有缘分的话我们一定会再见的。而且，我相信，我们之间的缘分可不会如此之浅。”
　　“但愿如此。好了柔儿，你快走吧。”
　　云柔点了点头：“零姐，雪儿，保重！”她话一说完，顿时起步，在一棵树上轻一借力，整个人轻身纵起，直达百米，然后控制着身体周围的气流，快速自天空中往山脉外围掠去。
　　众多剑师看到云柔飞空的身影，一个个惊叫起来：“四阶大剑师，她们有一个四阶大剑师！？”
　　“宝物肯定在那位大剑师身上，她想从空中逃走，大家追。”
　　“千万别让她跑了。飞行对体内能量消耗极大，她持续不了多久，大家上啊。”
　　“笨蛋，这肯定是调虎离山之计，元素精灵肯定在那两个女的身上！”
　　“对啊，还有一个男的没出现，说不定这三个女的只是为了掩人耳目，真正的元素精灵实际上早放到了那个男的身上，只等我们阵脚一乱，他就会趁机溜出去。”
　　“对对，一个也别放走！他们既然是队友，我们只要抓住他们其中一个，自然就可以知道元素精灵在哪，说不定还能逼得他们哪元素精灵开换人。”
　　一阵杂乱的呼喊声自上千剑师中传出，持各种意见的剑师们纷纷分成几大阵营，其中三百多自认为速度快的，紧追天空中的云柔而去，还有五百多人则继续前进，前去追杀蓝零和慕雪。另有一百来人守侯在入口，防止凌云等人趁乱混出去。
　　……
　　追上来的八位剑师最强一人，也才二阶巅峰！三十岁以下的三阶剑师，并不是随处可见。
　　这么八人，根本不能阻止凌云前进的步伐丝毫。
　　不过，当他挥剑将第八位剑师杀死之时，他却忽然停了下来，仿佛发现了什么似的，将手中之剑平举到眼前，仔细的看了起来。
　　裂缝！？
　　这把剑上那因承受四阶剑技——剑冲太虚所产生的裂缝，居然不见了。
　　裂缝不见了？
　　凌云仔细的将剑送到眼前，认真的检查了三遍，一遍比一遍看的细致，没有落下任何一处细节。不过，检查三遍后他所得知的仍然是一个无可争辩的事实——剑刃上的裂缝消失了。
　　得知这个事实后，他甚至觉得内心一紧：“难道说……这把剑上的裂缝，是它自己愈合了。”
　　剑体自愈——产生灵性雏形的外在表现之一！
　　“这把剑已经诞生出了一丝微弱的灵性？一丝微弱到凭现在的我根本无法察觉的灵性！？”凌云按耐住内心的欣喜，仔细的盯着这把传奇级的宝剑观望着。不知道是否是因为错觉，他甚至觉得握在手心的宝剑，隐隐传来一种犹如人体一般的温度，似乎这把剑在这一刻，已经有了一丝无比微弱的生命征兆。
　　“温热！？等等，温热！？”凌云的脑海中浮现出一线灵感，他的目光立即落到了剑刃上所沾有的鲜血之上，集中全部心神，仔细的盯着剑刃上的任何一丝细微。
　　然而，接下来所发生的一切，骤然令他的眼瞳一凝。
　　这把剑在吸血！
　　它就如同一个初生的婴儿，急需要营养一般，吸收着沾在剑上的血液。虽然这个过程十分缓慢，但却并不是慢不可察。正是由于这些炽热的鲜血被剑刃吸收，所以他握剑的手心才会产生一种温热之感。
　　血炼、血祭！
　　剑乃凶器，主兵戈杀伐！
　　一把没有经历杀戮与鲜血洗礼来祭奠的剑，根本不能称之为一把合格的剑！一把根本不合格的剑，你还期望他能够诞生出剑灵！？
　　想到这，凌云只觉得原本无比迷茫的剑灵之路，刹那间云消雾散，变得豁然开朗！
　　现在，他的剑要杀人！


第021回 恐惧气息
　　为杀而杀。
　　凌云并不是个喜欢杀戮的人，甚至对于血腥事件他也很不喜欢。如果看到鲜血只会产生兴奋之感，而不觉恶心，那他就不是个正常人了，估计离变态不远了。
　　但是此刻，真的是生命如草芥……
　　单纯的为杀而杀，为剑而杀。
　　在他心目中，剑道，凌驾于一切之上，而此刻，要突破剑道上的瓶颈，他就必须杀，让剑这一把杀戮凶器，名副其实的完成凶兵的蜕变，甚至从饮血中体验杀戮之意，诞生成一大剑之凶灵。
　　为了剑道极至，区区杀戮，又算得了什么。
　　哪怕全整个试炼空间的所有剑师都成为杀成剑灵的血祭品，那又何妨。
　　……
　　离开精灵神殿第五天。
　　……
　　山林之中，一队三十三人的剑师正警惕的前进着，不断的寻找着什么。
　　忽然间，一位年轻剑师从旁边的林丛中跑了过来，惊喜道：“殿下，找到了，找到那个男的了。他现在被万罗帝国的剑师围住了，正在一片丛林中苦战呢，殿下你看我们要不要过去……”
　　“废话！还不赶紧带路，要是去晚了让万罗帝国的人把那小子杀了，元素精灵可就要被夺走了。”
　　“是是是，我们这就去！”
　　“该死，万罗帝国速度怎么这么快，现在只希望那小子水平最好别太菜，免得被人早早杀掉了。”
　　……
　　离开精灵神殿第十天。
　　……
　　林丛之中，仍然是那一队剑师。不过这次的人数显然少了许多，隐隐数去，不过堪堪达到二十三人，而且这二十三人还有少数几人带伤。此刻，他们一个眼中含着愤怒的光芒，凶神恶煞的往树林里乱瞪，似乎在那里面有他们不共戴天的仇人一般！
　　这时，那位负责探路的年轻剑师再次从旁边跑了出来，犹豫道：“殿下，那个女的已经带着元素精灵离开了这片山脉，那个男的，没必要再追杀下去了吧……他的实力，好象……”
　　“他杀了我们这么多兄弟，如果就这么轻易放过他，回到帝国如何向父皇以及满朝大臣交代！？你怕什么，他也就是一位掌握着必杀剑技的三阶剑师而已，只会躲在丛林中暗下杀手，要是正面交锋，我们随便五人，都能够致他于死地！”
　　“是是……我们这就去……”
　　……
　　离开精灵神殿第十五天。
　　……
　　十三位剑师衣衫破烂的坐在大树之下，一脸憔悴的靠着大树，眼神空洞的望着天空，眼中透露着对未来的迷茫与担忧，完全不复先前刚进入这片区域的雄心壮志。
　　树丛微微动了动，发出一阵轻响，顿时那十几位剑师一个个如同受惊的老鼠般跳了起来，紧张中略带惶恐的对着发出声音的地方喝道：“什么人，给我出来，别鬼鬼祟祟，否则休怪我们不客气了。”
　　“殿下，殿下别动手，是我，是我。”
　　所有紧握剑的剑师全部松了一口气。那位被称之为殿下的剑师强忍住语气中的恐惧，出声问道：“怎么样，如何，那个混帐没在附近吧。”
　　“没有，没有，我们赶紧趁机快走，这片该死的森林。”
　　……
　　离开精灵神殿第二十天。
　　……
　　三位剑师一个个瘦得如同皮包骨般，背靠在一起，有气无力的朝着三个方向警戒着，哪怕偶尔响起的一丝风吹草动，也懒得抬头再看了。
　　皇子殿下察觉到四周实在太安静了，有些不安的望了四周一眼，语气略带颤抖的说道：“怎么用了这么久还没回来？会不会遇到那个恶魔了吧。”
　　这时，皇子殿下面前的一位剑师忽然间，如同看到什么最恐怖的事情一般，眼珠子都要瞪出来了一般，指着皇子身后，张大嘴，想说什么，却又因为满心的恐惧，一句话也说不出来。
　　那位皇子殿下猛然从他的表情中猜出了什么，瞬间脸色一阵苍白，再无一丝血色。
　　他颤抖的转着身，无比艰难的扭动着自己的脖子，往身后望去。
　　不过当他看到身后那个无声无息，宛如幽灵般站在他身后不足半米地方的男子后，终于忍不住，精神彻底崩溃！
　　……
　　离开精灵神殿二十五天。
　　……
　　山脉入口处，几位浑身鲜血，衣着无比残破的剑师仓皇的从山中逃了出来，仿佛在他们身后有着世间最为残酷的厉鬼在追赶他们一般，一个个脸上写满了恐惧。
　　十几位刚从外面赶来的剑师其中一人有些奇怪的看了这几个明显胆寒了的剑师一眼，心中暗暗奇怪：“能够晋升为剑师，必然是心志坚定之人，怎么这几人似乎显得被吓破了胆一般？究竟是什么事情令他无比恐惧。”他边想着，拦住了一位剑师问道：“喂，这位朋友，请问下，拥有元素精灵的精灵神殿是否在这片山脉？”
　　“你……你要进这片山脉！？”
　　“听闻这里面出了个元素精灵，想去碰碰运气。”
　　那位剑师如同看死人一般看着他：“你知道这里面有什么吗？”
　　“恩？不会有鬼吧？”
　　“鬼，哈哈，哈哈，鬼算什么东西。告诉你，我告诉你，这里面有一个三阶剑师，他……”说到这，这位剑师仿佛想起了什么恐惧的事情一般，尖叫着拔腿就跑，眨眼间消失在这十几位剑师的视野之内，显然已经被吓的接近精神崩溃了。
　　那位剑师一脸不屑的撇了撇嘴：“一个三阶剑师就吓成这样，肯定是那些生于大家族，没见过什么大风大浪的温室花朵。”说完，他对着身后的十几位剑师笑道：“好了各位，我们走吧。不过，似乎森林里有个三阶剑师在拦路截财，大家小心点。”
　　“哈哈，三阶剑师，以我们队伍的实力别说三阶剑师了，哪怕四阶大剑师来了，也得打的他逃天上躲着不敢下来。”
　　“哈哈哈，走，精灵神殿的宝藏在等着我们！”
　　……
　　离开精灵神殿第一个月。
　　……
　　一队剑师有些惊悸的看着这处山脉入口那一十几具触目惊心的尸体，心里猜测着究竟是什么魔兽有如此大的威能，让十几位剑师高手哪怕死后，也是满心恐惧。
　　“剑师坟墓、死地，莫入。”
　　旁边一块巨石上，那完全用血液所写的八个血字是那么的刺眼，散发着一股彻骨冰凉的寒意，直让所有人有一种晴天白日被鬼盯上的阴寒之感。
　　“队长，这个地方，似乎有古怪啊。”
　　“哼，你也不想想，能够出产元素精灵的山脉，会是什么安然之地吗？”
　　“可是，这一队剑师，看他们身上的徽章，似乎等级都不低啊。恩，我看看，他们的整体实力怕是不见得比我们弱多少啊。”
　　“不入虎穴，焉得虎子！小叶，你要是怕了就自己留下吧，我们走！”
　　“唉，队长，小心点。”
　　“哈哈哈哈，你留在外面给我们把风吧。”
　　“队长……”
　　……
　　离开精灵神殿第二个月。
　　……
　　小叶看着远处那片安静的如同死亡森林般的诡寂之地，在平静的内心下，直感到一种发自内心的恐惧，这股恐惧如同恶魔般蔓延全身，令他浑身上下僵直着，几乎不敢动弹。
　　一眼，仅仅一眼，那一眼，就将他这位堂堂正式剑师的斗志全部击溃！
　　用眼神，击溃一位正式剑师的斗志？
　　哪怕大剑师，怕也没有这种恐怖的威势吧。
　　可那个男人却偏偏做到了。
　　想到那个男人追杀那几位剑师杀至山口后，所看自己的那种眼神，他直觉得自己的内心忍不住再次颤抖起来，浑身变的冰凉一片，脸上泛起一阵死亡般的苍白。
　　那是一种凌驾于一切之上诡异，整片天地，整个宇宙，都被他践踏在脚下，痛苦的呻吟，一种完全无视的漠然在那杀戮之时，竟然平静的未惊起一丝波澜。似乎当时他所杀的，不是各国一流好手般的正式剑师，而是几只卑微渺小的蚂蚁……不，或许连蚂蚁也比不上，杀戮，在他眼中似乎平淡的理所当然，宛如那些剑师送到他面前来，就应该让他杀一般。
　　堂堂正式剑师几十年来苦修而来的实力和信心，在那一眼之下，彻彻底底、毫无保留的轰然崩溃！
　　那一刻，他真以为自己已经死了。
　　小叶浑身上下不知道从哪里涌出一股力气，整个人清醒了不少。
　　“必须要告诉所有人，这里没有精灵神殿，没有元素精灵，这里只有一个恶魔，一个不断收割别人的生命，一个为杀而杀的恶魔！”他强忍着心中的恐惧，挪动着颤抖的脚步，浑身虚弱的想要离开这里，想要将这个消息告诉整片试炼空间内的所有人，让所有人再也不要为那狗屁的精灵神殿过来，试一试自己的运气，从而最终葬送了那年轻宝贵的生命。
　　然而，当他低着头转过身时，却忽然发现，一双脚不知何时出现在他的视线之内。
　　随之而来的，还有一股连睡觉都会被噩梦惊醒的恐怖气氛。
　　瞬间，小叶浑身的血液凝固了……
　　……
　　离开精灵神殿第三个月。
　　……
　　又一队年轻剑师疑惑不解的看了一眼巨石上那八个血字，带着一丝无端而生的恐惧，走向了据说拥有大量宝藏的精灵神殿……
　　……


第022回 饮血
　　离开精灵神殿十个月！
　　……
　　神之试炼空间，每一次开启葬送在里面的年轻剑师绝对不下于十万之数。
　　比起在精灵神殿消失的千余位剑师来，十万之数实在太过庞大，庞大到根本没什么人会在意这千余位剑师的最终去向。
　　……
　　凌云行走在一片树林之中，目光透过无尽的山岭，遥遥的观望着空间传送阵所在的方向。在他手上，那把擦拭的一尘不染的传奇级宝剑，以一种庄严冷漠的神态，无言的审视着整个世界。
　　在他沿途所过之地，似乎被一股侵心蚀骨的寒意所笼罩，所有人接近他的魔兽，无不感到一股发自内心的天然恐惧，似乎面临着天敌，只想转身就走。哪怕是那些一方霸主的四阶魔兽也不例外。
　　具体说，拥有杀气的，不是凌云本人，而是他手中的剑，名为“饮血”的传奇级宝剑！
　　一个为了剑而杀戮，根本不把杀戮当成杀戮的人，身上很难沾染杀气，哪怕是杀了再多人也是一样。就好象人，踩死再多蚂蚁也不如上过一次战场的士兵般杀气浓厚。
　　不过，他这把剑……
　　此刻的它，正如一位冷酷的审判者，无情的剥夺了一个又一个年轻的生命，每一次生命剥夺，凌云都能够从剑刃上察觉到一股愉悦的情绪。
　　时过十月，这种情绪已经渐渐明显，形成了一丝剑灵的雏形。
　　……
　　走着走着，凌云停下了脚步，往路边丛林看去。
　　丛林间的草木一阵细微的簌动，一个一脸警惕的人影忽然走了出来，当他看到无声站在面前的凌云，先是心中一紧，接着脸上露出狂喜之色：“你是林城，我在潜龙阁见过你！”
　　不过显然，凌云并没认出他来。
　　看到林城，那人顿时松了一口气，将一块身份玉牌拿出来，开玩笑道：“看样子，我这人还真失败，都无法吸引人的注意力，哈哈。自我介绍一下，林尺，二阶剑师。哈哈，可不是凌迟。”说完，他又向后面的林丛挥了挥手：“大家出来吧，是自己家族人呢。”
　　不多时，林丛中又走出来六人，不过这六人的状态显然都不怎么好，不但神情憔悴，还一个个身上带伤，犹如败阵下来的残兵败将。
　　林尺看着单身一人出现在神之试炼空间的凌云，有些奇怪道：“你怎么一个人在这里？”他们就是一年前出传送阵时看到凌云在修炼，主动要求保护他的那队人，因此知道他还有几位队友。
　　“迷路。”
　　云柔等人离开，也带走了神之试炼空间的地图。凌云虽然灭了不少剑师，也找到了不少地图，却没有一张标志出了海森帝国空间传送阵，因此，他只能依靠来时的大概方向往前走着。
　　“呵呵，如果一个人的话，方便与我们一起同行吗？”说完，他又连忙补充道：“在次空间之行，我们有点收获。不过获取过程被人发现，而且他们在那上面下了点手段，使得我们始终无法将他们彻底甩开，因此我们需要获得你的帮助……”
　　“实力如何？”
　　林尺苦笑着看了一眼身后六位家族子弟：“灭掉我们七人完全不成问题。”
　　旁边明显为首的一人摇了摇头，对林尺道：“我不赞同林城加入我们，他是家族的天才，据长老断言，他二十五岁之前极有可能晋升为三阶剑师，日后极有可能晋升为四阶大剑师，他进入神之试炼空间本身就是一个错误，应该让他尽快返回家族才是。我们既然能够在他们的追杀下逃到这里，就一定能够成功进入空间传送阵。”说到这，他立即对旁边一人道：“林开寻，你负责带领林城前往空间传送阵，必须要保证他的安全。无论如何，他不能死。”说完，他立即一挥手：“痕迹留下让他们追上来，我们走。”
　　几人点了点头，快速跟着林尺等人离开。
　　帝国是否上下一心凌云不知道，不过家族内部的团结程度，他却是有过亲身体验。年轻人之间虽然有竞争，但绝对是光明正大的良性竞争，根本没有人会往暗下手段方面想。为了家族的荣耀，这些年轻剑师们大多数愿意贡献出自己的生命——尽管没人强求他们！
　　因此，凌云能够相信，要是遇到危险林开寻绝对会死在自己前面。
　　只是他对这种愚忠很不感冒。
　　那位被指定下来保护凌云的林开寻，有些崇敬的看了他一眼，眼眸深处隐隐还有一丝自豪——为家族有这么一位天才人物而感到自豪。
　　“林城，我们快走吧。”
　　“给我说说那些人的职业等级。”
　　“两位三阶剑师，十七位二阶剑师，三十一位一阶剑师。”
　　“方向。”
　　林开寻一听，顿时想起他想做什么，惊道：“林城，你……不行，我不会让你去的，太危险了。”
　　“不是冒险，这么点人，我还有信心阻杀。”
　　精灵神殿所的山脉连上千位剑师都杀了，再阻杀这么几十位剑师又有什么问题。
　　“我知道你想帮助他们！可是，一人之力面对五十一位剑师，这实在太危险了，我绝对不能够让你这么做。”
　　“我说过，这不是冒险。”
　　林开寻微微一愣，凌云语气中透露出的巨大信心略微的感染了他：“那可是五十一位剑师，其中还有两位三阶剑师，哪怕是三阶强者，在他们面前都只有死路一条，你……”忽然间，他仿佛想到什么不可置信的事情一般，脸上闪烁出一股难以遏止的狂喜：“难道说你已经……”
　　“大剑师境界又岂是那么容易突破的？不过我比较擅长暗杀罢了。”
　　没有达到大剑师虽然觉得有些失望，但毕竟也符合常理，二十岁的大剑师，说出去恐怕也没人相信吧。
　　“对方这么多剑师，还包括三阶强者，哪怕暗杀的话，怕也……”
　　“同为三阶，我要一击即退，没人拦得住我。”
　　哪怕早有长老断言，可骤然听到这个消息，林开寻依然只觉得大脑有些反应不过来：“三阶？你到三阶了，这么快！？”
　　凌云现在的剑灵雏形都诞生了，而且精神力已经到了要形成灵识的边缘，哪怕突破大剑师，估计也在这三年之内，三阶？已经不是什么大惊小怪的事了。
　　不过，凌云暴露出自己的实力后，林开寻不但没有告诉他那些人所在的方向，反而变的更加坚决：“二十岁便已达到三阶境界，家族将以你为荣。凭借你的天赋，将来的成就怕是不止于四阶大剑师，甚至于……因此，我现在更加不能让你去冒险了。”
　　“哼，难道你就眼睁睁的看着林尺他们去死吗？”
　　林开寻咬了咬牙，再次摇头，以一种无可动摇的语气道：“如果他们知道你因为救他们而丧命，无论如何也不会原谅自己。说不定会因对家族造成如此巨大的损失最终而选择自裁！我也一样！”
　　凌云不再说话，真正因为救他们而令家族损失一位未来的大剑师，林开寻等人说不定真的会因对家族的负罪感而自裁。因此他也不勉强，既然那些人就在后面追赶，那么他就在这守株待兔。
　　林开寻顿时急了：“林城，我们快走啊，我们以最快的速度回到家族，将你晋阶的好消息告诉长老们，他们一定会想办法亲自教导你，让你早日突破到大剑师境界的。”
　　凌云皱了皱眉头，这个林开寻……话实在太多了，自己问问题，他只要回答就可以了，哪来的那么多顾虑。
　　而就在这时，凌云眼中忽然爆射出一抹犀利的精光，手中饮血剑瞬间察觉到主人的意图，如有生命般呼啸着破空而出，射入密林深处。


第023回 溃
　　剑光带回来的是一声凄厉的惨叫。紧接着不远处立即响起一阵愤怒的吼叫。
　　“居然还敢反抗，找死！”
　　“他们就在前面，小心，大家快追上去！”
　　“一定要想办法把记忆水晶夺回来！”
　　……
　　凌云伸手，飞出去的饮血剑立即射回，稳稳的落在他手心之中，隐隐发出一丝淡淡的红光。
　　他看了一眼尚未完全反应过来的林开寻，微微张口，吐出两个字：“隐蔽。”
　　话一说完，他整个人已投入丛林中而去。
　　“等等，林城，你不能……”林开寻连忙上前几步，想要喊住凌云，不过回应他的是一阵连绵不断的吼叫：“他在这里！”
　　“抓住他，别……啊！”
　　“小子有种别跑，和我们正面交锋……你怎么在这里……啊！”
　　……
　　凌云的身形一刻未曾停止，快速在林丛中飞掠。
　　听着耳边风声的呼啸，还有身后那些剑师的呼喊，他微微闭上了眼睛，竭尽全力的用自己的精神去感悟，去感应身体周围的任何气流运动，哪怕任何一丝细微，都无法逃过他的精神感应！
　　尽管精神力还无法延伸出体外，感应到身体周围的元气运动，但依此所取得的效果却并不逊色于精神力外放！
　　“风！”
　　疾速奔跑中的凌云再次睁开眼睛，手捏剑诀，对着旁边一指，饮血剑立即被他以气御动，闪电般将旁边刚冲出来的一位剑师一剑贯穿！
　　杀死这位剑师他的脚下仍未停留，再次在前面一棵大树轻一借力，整个人忽然逆转而行，凭借着股反震之力往紧追在身后的一位三阶剑师杀去，天地间的骤然寂静，以及饮血剑上携带着一股无声无息的剑压，直给那位三阶剑师一股无法言明的精神压迫！
　　“咻！”
　　一剑寂灭的剑光骤然自那位三阶剑师体内射出，带着满天鲜血，洒落虚空。
　　凌云腾空飞起，单手抓住那飞射而出的饮血剑，竭尽全力的调动体内剑气与天地能量产生共鸣，整个人在这一瞬间竟然与天地达成了一种微妙的契合，就如同一阵清风吹拂，被饮血剑飞射的力道带的冲入天空，短暂的达到了剑魂初成高手才能做到的御剑飞行效果！
　　“翔空！大剑师！？他是大剑师！”
　　看着天空中飞掠而过的身影，所有幸存的剑师无不惊骇莫名！就这么片刻，那个飘逸的身影已经以一种如入无人之境的姿态，凭借神出鬼没的速度杀死了他们队伍中七位剑师，其中还包括副队长——三阶剑师！
　　这种只能够被动防守，追又追不上的战斗，直令众多剑师们心中一阵慌乱，当察觉到对方竟然能够像大剑师一般，在空中飞翔后，这种慌乱顿时达到了顶点。
　　凌云自然还无法做到真正的御剑飞行，充其量只能算是以剑御人罢了。而且他这种飞行方法，并不算真正的飞行，只能算是远距离滑翔。
　　凭借空中优势，凌云的目光顿时锁定住几位落单的剑师，顿时，他那滑翔的速度骤然急停，人剑合一，以千斤下坠之力往那落单的几位剑师杀去。
　　……
　　林尺等人走的并不远，自然而然的听到了追兵们的怒吼和惨叫。
　　听到那些追兵们的愤怒，身为队长的林鸿立即道：“肯定是林城他们被追上了，不行，我们必须分开行动！林尺、林禾，我们之中就数你们二人资质最佳，你们也是最有希望冲击大剑师境界之人。这块记忆水晶我们就交给你们二人了，一定要想办法将它带回家族，即便带不走，也要将之毁灭，不能落到别人手里。现在快走，以最快的速度离开这里，我们去拖延他们片刻！”
　　林尺知道，现在不是迟疑的时候，接过队长林鸿递过来的包袱，他重重一点头：“除非我死了，否则，一定会把记忆水晶送到！”
　　林鸿拍了拍林尺的肩膀，正要说什么，旁边的林禾却忽然指着天空，一副看到世间最不可思议的事情一般，指着天空，张大着嘴，吃惊的说不出话来。
　　其他人一个个也是纷纷察觉，望着天空中那飞翔而过的身影，一时目瞪口呆。
　　“那，那，那是林城！？”
　　“怎么可能！飞翔？大剑师级高手的象征——飞翔！林城，难道说他已经……”
　　林鸿和林尺的目光也是被远处那天空中如雄鹰击空般的身影给吸引，一时间忍不住微微失神：“这……真的在飞翔……林城他真的飞起来了！？对了，多少多少，他今年是……”
　　“二十岁，二十岁！二十岁达到大剑师！”
　　“林城居然，难道……难道他在神之试炼空间又有了什么奇遇，连续突破两阶，晋升为大剑师了？”
　　“肯定是这样！”
　　林鸿隐隐有些发蒙，年仅二十八岁就达到三阶剑师的他，在整个林家也算极其罕见的天才，被潜龙阁的长老们作为重点培养对象对待。林城回到林家时，那十九岁的二阶剑师名号也令他忍不住心生好奇。
　　十八岁，他第一次进行了正式剑师，年仅仅一年，在十九岁时又申请了二阶剑师认证！一年晋一阶，这种速度已经只能用恐怖来形容了。不过这种速度，比之他这一年中的成长来……
　　一年晋两阶，还连带着突破了大多数三阶剑师一生都无法突破的瓶颈，晋升到了四阶……
　　“啊！”
　　森林远处传来的痛苦惨叫唤醒了失神中的众人，一瞬间，在场六人变得如同经过几十年般默契的对视一眼，同时往战斗地点跑去，他们都想亲眼看一看，家族这位百年……不，家族建立以来未有的天才，是否真正达到了大剑师境界！
　　……
　　每一声惨叫，预示着一位剑师阶高手的陨落。众剑师们围在一起，警惕的看着四面八方。
　　“队长，这样下去不行，他的速度太快了。”
　　“先退，先离开这片森林，到空旷的地方去，到了那里他就没办法偷袭了。”
　　他的话还没说完，凌云的身形已然出现在他们前进的道路上，沉默着挥出自己的饮血剑，向这四十一位剑师发起了冲击。
　　“一个人想对付我们四十一人，哪怕你是大剑师也是找死！”队长怒吼一声，手中的双手巨剑耀起一阵刺眼的剑光，形成一把三、四米长的巨大光剑，笔直往冲来的凌云劈去！
　　“咻！”
　　冲击中的凌云忽然诡异的踏出了一步，整个人以一种完全不符合常理的动作，离开了巨大剑光的锁定！
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆破声自前方传来，夹杂着一阵大量的沙尘热浪，呼啸着将四十多人笼罩在内。
　　那位队长忽然心神一凛，猛然联想到了什么，骤然发出一声惊恐的惊呼：“大小小心，他躲避在这股尘浪之中……”
　　他话未说完，连续几声惨叫纷纷自人群中响起，直听得周围的剑师们一阵毛骨悚然！
　　“小心，靠近，大家都靠拢！别让他有机可趁！”队长大声的吼叫着，同时斗气外放，将吹拂过来的尘浪吹散。等到尘浪完全散去，地面又多了五具剑师的尸体！
　　看着这五个几乎死在自己眼皮底下的剑师，队长只觉得心中骤然一紧，仿佛被人用力狠狠揪紧了一般。刚才的凌云用他自己的实际行动向这四十一位剑师证明着：“对付你们，哪怕光明正大的冲击，结果也是一样！”
　　队长语气中终于带上了一丝恐惧：“在哪，他在哪，他的人到哪去了？”
　　几位队员慌忙往四面八方观望着，想找出凌云的身影。
　　“上面，他在上面，啊，队长小心！”
　　那位队长听到惊呼，骇然抬头，只见一把微微泛红的长剑，如同幽灵般无声无息的在他面前迅速放大——这是他人生中的最后一个画面！


第024回 逆主
　　凌云无法像真正的大剑师一般，调动天地之力为己用。不过当他全神投入战斗时，却能融入天地，借助天地之力伤敌！虽然借助不如调动，但在他那奥义级别的剑技和凌云步的精妙之下，这队五十多人的剑师很快在他的阻杀下数量锐减。
　　连对方的影子都摸不到，而对方每一次的攻击，必然能够带走自己一方数条生命，这种完全不对称的战斗，直让这些剑师们一阵心寒。尤其现在他们的两位队长皆尽战死，而对方大剑师的名号又如同一座大山，沉甸甸的压在所有人心头，如此一来，恐惧得不到舒放，等待他们的只有——溃败！
　　眼看着身边活生生的队友就这么倒下，偏偏自己却无能为力，只能眼睁睁的看着这残酷的一幕发生。
　　终于，率先有人忍不住惊恐的叫了起来：“这到底是人是鬼，还怎么打，我们根本就不是对手。”
　　“退，快退，赶紧离开这片森林！”
　　众人立即听令，仓皇往外退去。
　　不过，他们不退时紧守一起，凌云要对他们进行阻杀还有一定难度，一旦他们速退，防御圈子势必出现破绽，偶尔也有人会因为跟不上撤退的脚步落下一段距离，而这一段距离……
　　马上就有人察觉到这样下去怕是还未出林，恐怕自己等人就会被全部杀光。
　　想到这，他不得不大喊道：“逃，分开走，他只有一人，不可能兼顾到所有方向，逃得了一个是一个！”
　　五十一位剑师，居然被一个人杀到这副田地……而且对方的真实实力其实只有三阶剑师程度！这个消息若是传了出去，绝对足以令凌云名震大陆！
　　……
　　当林尺、林鸿等人来到林开寻身边的一处高地时，所看到绝对是他们终身难忘的一幕！
　　只见凌云凭借一人之力，在二十多位剑师身后疯狂追杀，手中那把微微泛射出一丝血光的宝剑无情的收割着一条又一条的性命！在他身后，二十多位剑师永远的沉眠在这片郁郁葱葱的林地之中，再也无力睁开眼睛，看看明天的太阳。
　　“已经第三十一个了。”林开寻怔怔的看着发生在眼前的一切，大脑有些转不过弯来。
　　从那剩余的二十位剑师脸上的恐惧神情林尺不难看出，他们已经再无斗志，哪怕现在的凌云是垂死挣扎，他们也只会以最快的速度，尽量远离这个鬼魅般的存在。
　　“一人杀溃五十一位剑师……”
　　如果说刚才见到凌云施展出大剑师阶高手才能掌握的飞翔技巧，他们心里对凌云究竟是否是大剑师还有所怀疑，可眼前发生的一切，却立即让他们肯定了下来！
　　如果不是大剑师级别的高手，如何能够在正面将整整五十一位剑师杀退！？要知道，五十一位剑师一起凝聚出来的战力之强，绝对不止一加一等于二那么简单。哪怕是大剑师高手面对五十一位剑师的战阵，也只有借助空中优势，才能与之周旋，要想正面将这么多剑师杀退，绝对是极其困难，一个不甚，说不定都能送掉自己的性命。
　　“家族，终于又多出一位大剑师！”
　　“二十岁的大剑师，如果这个消息让家族的人知道了，绝对是家族共庆之事！不，不止如此，二十岁的大剑师哪怕是我们海森帝国的历史上也未曾出现过，皇帝陛下若知道了这个消息，肯定会举国欢庆！全国的人民都会为我们家族出现如此人才而大声欢呼！”
　　林开寻等人目光炽热的盯着轻松追杀着那些剑师的凌云，眼中闪烁着一种自豪和崇拜。
　　“如果不是今天的突发事件，以林城这家伙的性格，怕是一直会将自己雪藏下去呢。”
　　“一分勤劳，一分收获！我们在羡慕林城今日的成就时也别忘了，他为此究竟付出了多少努力！”
　　众人一想，立即赞同的点了点头。要知道林城到家族里，已经呆了整整一年，可除了刚来的那天外觐见了族长大人外，几乎没和家族中其他人说过什么话，他全部的时间都投入了刻苦的修炼之中，无时无刻不在督促，提醒着自己努力修炼！似乎他的人生，就是为修炼而诞生一般！这份毅力和定性，在场所有人扪心自问，绝对无法做到！
　　要让他们在一个地方一直修炼，修炼整整一年，他们绝对会忍不住疯狂！怕不疯狂，也会被闷出病来，至少性格会大为改变！
　　联想到此刻凌云的冷漠，众人一时间也恍然大悟，顿时对于他这冷淡的态度不但不再觉得反感，而是心怀愧疚。毕竟，他的冷漠可以说是日夜修炼留下的后遗症，而他修炼是为了什么？最终获益的还不是整个家族！？为了家族，他已经投入了他的人生，他的全部，如果自己等人还因为他的冷漠而对他不冷不热，那他们算什么人！？
　　越往深处想，几人不禁越感无地自容。
　　……
　　最后逃走的八人，凌云没有再追下去。
　　且不说是否能够追上，单单是所需要花费的时间就不是他愿意承受的。
　　而且，还有一个更重要的原因……
　　看了一眼手中血光外泄的饮血剑，凌云立即将它收入剑鞘！
　　最近随着杀戮不断，这把剑的灵性变得越来越强烈，尤其是在战斗之时，仅仅自己拥有那么一点想将敌人杀死的意识，它便立即脱鞘而出，将目标斩杀！有一次他要留一个活口带路时，甚至遭到剑的反噬——这把剑居然违背了自己的命令，将那活口杀死！
　　而在刚才，这种现象又一次出现了！
　　有第一次，就会有第二次！第二次出现了，第三、第四、第五次还会远吗？
　　望着手中之剑，凌云的眼中闪烁出一道寒光：“没有人可以违背我的剑道，独立于自身之外。你既然是为我的剑道而生，则需要承担起自己的责任！剑道，并非杀戮之道！若你再要冥顽不灵，你这一丝微弱的灵智，只会被我无情的镇压、碾碎！”
　　剑鞘中的剑似乎听明白了凌云的话语，一阵震动立即自剑鞘内传出，隐隐有将主人震开，自己破空飞走的意思。
　　“哼！”
　　凌云脸色骤然一变，自己培育出来的剑灵竟欲反噬其主！
　　他瞬间将剑拔出，体内九九上玄剑气疯狂涌入剑内，犀利的剑气蕴涵着无坚不摧的霸气，眨眼间竟是已超过了这把传奇级宝剑所能承受的极限，一丝丝细微的裂痕瞬间遍布于剑刃之上——他竟是打算将这把花费两年好不容易才诞生出一丝灵性的宝剑毁去！？
　　剑乃凶物，诞生凶灵本是常情，但若这凶灵不为自己所用，哪怕它成长的再快，再完美，又有何用？最终只会养虎为患！
　　一股恐惧哀求的意识自剑内传出，紧接着，饮血剑上溢射出一道淡淡的红光，一股包含恐惧与不甘的负面情绪形成一阵微弱的精神冲击，瞬间沿着凌云握剑的手臂，直达脑海——这是所有葬身于此剑之下的剑师临死前所蕴涵的怨念！
　　第一次遭受心神类的攻击，措不及防之下凌云心神一阵恍惚，紧握之手不禁微微一松。
　　就在他松手的刹那，这把剑骤然血光大盛，剑躯如离弦之箭，笔直射入虚空，竟欲弃主而去。
　　“放肆！尔敢！”


第025回 魔剑
　　剑，毕竟由凌云心血、心神淬炼一年，哪怕此刻受杀戮中的各种负面情绪侵蚀，诞生出邪灵，却依然屈服于他的意志之下。
　　随着他这一声怒喝，蕴涵于眉心的意念顿时大涨，向来无法破体而出的精神力量豁然冲破了一道天人界限，形成一股强烈的威压，狠狠砸在飞出十米来高的饮血剑上！
　　顿时，刚才还以为就要逃出升天的饮血剑如猫见到老鼠一般，笔直从空中掉了下来，重重的插入地面。剑刃上的红光忽明忽灭，竟如一个正常人类微微颤抖，不住的传递出一股哀求的意识。
　　凌云神色森冷的看着眼前的饮血剑，脑海中渐渐明白剑决上所述的一段话来！
　　剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。
　　突破剑魂这一阶段最重要的一步——通灵，便是与剑之间产生出微妙的联系，那是一种血脉相连的感觉。执剑者集喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情赋予剑“灵性”，以血为祭唤醒剑中之灵。剑中之灵通过执剑者之心体验人生百态，轮回无度或成神剑，或成魔剑。剑灵一成，则因心而动，心念所及，剑气所指，以意念驾御灵剑，虽千米之外亦瞬间取人首级。
　　“集喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情赋予剑‘灵性’，以血为祭唤醒剑中之灵！先前，我以精神之法淬炼此剑，便是赋予剑‘灵性’。而后在精灵神殿外的峡谷疯狂杀戮，以血为祭，唤醒剑中之灵，灵性初成！不过由于杀戮过重，死后剑师的怨念被新生的剑灵所吸收，渐渐转化为魔性，使得此剑沦为魔剑！”
　　使一道蕴涵凶性、魔性的剑灵成长成剑魂？这样一来日后只会让他的剑道走入歧途。
　　凝聚剑魂，果然不是件容易的事，稍有差池，便会万劫不复！
　　凌云轻叹一声，看了一眼手中之剑。他知道，他接下来要做的，就是将饮血剑内的各种负面情绪驱除，整把剑内，只能有一个意识，那就是他凌云自己！只有这样的剑灵方能放心的令其成长为剑魂，最后收入体内，成为控制体内九九上玄剑气的中枢系统！
　　想想看，如果凝聚的剑魂内还存在着第二股意念，当他要调动九九上玄剑气杀敌时，另一个意识却消极怠工，使得必杀一击功亏一篑！这种现象若出现在生死决战中，那么最终他的下场只有一个！
　　“杀戮，虽然令剑快速成长出了灵性，同样的也留下的隐患。天道为公，世间果然制横于平衡之下！想得到，就必须有付出。”
　　……
　　凌云根本没有注意到饮血剑自主飞出，以及他喝令饮血剑停下，会对旁边之人造成什么样的影响。
　　一把能够自主飞出的剑，不用说，肯定有器魄！而拥有器魄的除了圣器、神器，就只有通灵之器！通灵之器是做什么用的？这些受过六级文明高等教育的家族精英不可能不知道——为突破圣剑师而准备！
　　凌云手中的剑大多数人都知道，是传奇级别，这一点不会有人看错。
　　可眼下，一把传奇级宝剑有了灵性，拥有了自主意识，而且还服从于凌云的命令！那么，只有一个解释——他的主人唤醒了剑中器魄，并且得到了剑魄的认可！
　　而大陆上几乎所有中级以上文明的家族子弟都知道——谁，能够唤醒剑中器魄，并且得到器魄认可，那几乎就等同于拿到了晋升圣剑师的门票！
　　看着远处将剑收回剑鞘的凌云，林鸿等人觉得自己的心脏如同停止了跳动一般，有些接受不了！所有人全部不自觉的捂着胸口，直感觉眼前发生的一切是那么的不真实！
　　二十岁的大剑师已经够变态了，可他不但二十岁突破了大剑师，竟然还得到了器魄的认可，拿到了免费晋升圣剑师的门票！
　　他是神灵转世吗？
　　圣剑师啊，海森帝国开国以来，从未出现过的七阶强者！如果帝国内真的能够出现一个圣剑师，他们海森帝国将自此获得晋升七级文明的资本，日后需要等待的，仅仅是国力的提升了！
　　好一会儿，为首的林鸿才率先反应过来，他的全身因为兴奋、激动而微微颤抖着，哪怕是努力想要控制自己的情绪也控制不下来。任谁得知自己家族将会出现一位圣剑师，恐怕也不能再保持一颗平常心对待了吧。
　　“淡定，淡定，林鸿，你一定要淡定！千万别太失礼了！”林鸿在心里不断的劝慰着自己，不过，当看到凌云向他们走来后，他的心中依然是不可遏止的的涌现出一股无与伦比般的崇敬，那炽热的目光，哪怕是凌云这么冷淡的人也感觉有些无法承受了。
　　他看了一眼精神有些不正常的七人，第一次莫名其妙的提前停下了脚步：“你们……”
　　林开寻第一忍不住开口道：“凌云，我们回家族，立即回家族，将这个好消息告诉家族的长老们。天啊，我都不敢想象，当家族之人得知你已经晋升为大剑师，并且得到器魄认可后，会有什么反应了。”
　　林鸿用力的点了点头：“我们必须尽快回去。林城，从现在起，你就是我们整个林家最为重要……不，我们整个海森帝国最为重要的人物了。圣剑师……你就是我们海森帝国是否能够晋升为七级文明的关键所在！”
　　凌云知道，怕是自己刚才对饮血剑的怒吼被他们发现，所以误会自己与剑沟通，获得了晋升圣剑师的资格。
　　木秀于林，风必摧之。
　　在没有满意的实力之前，他并不想太过招摇！
　　“圣剑师之说尚且遥远，以我现在的实力放眼世界，根本不值得一提。因此，你们必须严格保守这个秘密。”
　　“为、为什么？”
　　“且不说要是让人得知了我的实力后，我得应付多少必须应付的客套，单是敌国的态度，就会对我造成很大的影响。我们海森帝国的世仇会允许帝国内出现一位圣剑师吗？如果不愿意，将威胁扼杀在摇篮中是最佳选择！因此无尽的暗杀，将成为我日后必须面对的问题。到那个时候我哪还会有安心的时间去修炼？”
　　众人一想，顿时明白了事情的利害，一个个从刚才那种狂热中清醒了过来。
　　“因此，无论是为了我，为了家族，还是为了帝国，在我没成为圣剑师之前，希望你们保守这个秘密。”
　　“这个，如果族长问起……”
　　“等到条件允许，我自会向族长大人说明。”
　　众人对视了一眼，但见凌云态度坚决，如果他们真要将这个消息乱传，怕是会引起这位未来圣剑师的不满。考虑了片刻，七人终究是点了点头。
　　其实，暴露自己圣剑师的天赋也没什么大不了的。
　　暗杀？凌云并不惧怕！
　　海森帝国的世仇国家中五、六阶剑师才那么几个，绝对是牵一发而动全身的大人物。至于四阶大剑师……凭借凌云现在的实力，一旦融入这片天地，便能短暂的借助天地之力，即便遇到真正的大剑师，他也未必会败！
　　他真正不想面对的，是成名之后那无尽的客套和麻烦。


第026回 归来
　　凌云又一次强忍着那种严重失控的感觉，被传送到了海森帝国！
　　有了上一次经验，虽然有了一点心理准备，但那种浑身几乎都不属于自己的感觉仍然令他很是难受。
　　林鸿见他脸色有些苍白，连忙关心了几句，凌云摇了摇头，和他们一起走出了这座传送祭坛。
　　才一出这祭坛所在的房间，立即就见大量衣甲鲜明、精神烁烁的皇家剑师站在外面，维持着外面的治安。以皇帝陛下为首，叶家、林家二位族长为伴等共十几位帝国重臣，全部以一副欢迎英雄回归的姿态，迎接着帝国这些年轻剑师的归来。
　　由于凌云等人最先一批到达空间传送阵，他们出来的，也是众人所迎接的第一只队伍。
　　林家族长林镇看到残缺到只剩下七人的队伍，微微有些吃惊，当看到林城后，那种惊讶不禁更盛了一分。他可知道据长老禀报，林城可是拒绝了前往神之试炼空间的提议。
　　虽然对他拒绝与家族之人一起进入神之试炼空间有些介怀，但他也不会对此事深究，毕竟谁都有自己的自由空间。
　　看到这只队伍，海森帝国皇帝陛下——海皇海岳脸上立即露出了真挚的笑容：“欢迎，欢迎我们林家的勇士回归，能够从神之试炼空间安然归来，你们都是我们帝国的骄傲！”
　　林鸿等人连忙上前向皇帝陛下见礼。
　　皇帝陛下和蔼的笑着，一一点头，对这几位回归的剑师慰问了几句，不过他并没有喧宾夺主，将更多的时间交给了林家族长。
　　而就在林家族长林镇与这些林家精英嘘寒问暖时，负责保护皇帝陛下的一位老者却是走到他身后，在他耳边小声汇报道：“陛下，林家这一队人中，有一位年轻人已经达到精神力离体的程度，照这个趋势发展，相信最多五年，这位年轻人就能够晋升为大剑师级高手！”
　　海岳那伟岸的身躯微微一震，眼中带着一丝掩饰的很好的惊讶：“你是说，这一队刚从神之试炼空间归来的人？要知道，进入神之试炼空间的年龄限制可是在三十岁以下，难道林家诞生出了一个三十岁之前就能修炼到大剑师级别的人物？”
　　老者点了点头，目光微微扫了凌云一眼：“就是那位少年！”
　　海岳的目光立即定到了凌云身上。
　　林家虽然是海森帝国第一家族，但海森陛下日理万机，不可能连他们家族随便一位有资质的成员也认识。除了十几位长老，十几位六级执事，以及族长一系天赋过人的那几十位年轻人，其他人他并不了解。比如眼前八人，他是没一个能叫出名字的。
　　“林家，什么时候出现这等天才了？”
　　“陛下，要不要属下去调查一下……”
　　“哈哈哈哈，何必这么麻烦。”海岳大笑一声，眼见他们聊的差不多了，主动走上前，饱含深意的看了林镇一眼：“林爱卿，贵家族这些年来可是涌现了不少人才啊，尤其是这一位……”他善意的向凌云点了点头，继续道：“如果不是海老提醒我，恐怕我都要看走眼了，呵呵，恭喜恭喜啊，贵家族五年内，必然多出一位大剑师级别高手！”
　　“恩？陛下的意思……”林镇顺着海岳的目光落到了凌云身上，刚才急着接见林鸿等人他们没注意，现在当他仔细打量凌云，却发现以自己现在四阶大剑师的实力，都隐隐有一种看他不透的感觉了。
　　三阶剑师与四阶大剑师之间存在着质的区别，无论如何，三阶剑师也无法在能掌握天地能量的四阶大剑师身边隐瞒修为。眼下他林镇堂堂一位四阶大剑师，居然有一种看不透凌云的感觉，那么，只能有一种解释——他也掌握到控制天地元气的方法了！
　　控制天地元气，相当于大剑师的标志，已经掌握了这种能力，进阶大剑师的日子还会遥远吗？
　　想想林城现在的年龄，以及这些年来恐怖的成长速度，林镇骤然一窒，脑海中浮现出一个骇人的念头：“如果林城真保持这种趋势成长下去，那他日后的终点究竟在哪？六阶！？七阶！还是八阶、九阶！？”
　　不过，没有听到凌云亲口承认，林镇还是有些不敢相信这件事情的真实：“林城，你回答我，你是否已经能够精神力离体，掌握了控制天地之力的法门？”
　　“尚不熟练。”
　　在那一次以精神力震慑饮血剑之后，他的确已经能够勉强做到精神力离体了。
　　精简的四个字，符合凌云的风格。不过这四个字中所透露出的信息，无疑证明了他确实掌握了控制天地之力法门的事实。
　　强压着内心深处的激动，林镇微微吸了一口气，努力使自己平静下来：“这是什么时候的事？在神之试炼空间？”
　　凌云点头。
　　旁边的林鸿见凌云说起话来半天难吐出一个字眼儿，一副急死人不偿命的模样，都有些忍不住道：“族长大人，这次我们几个能够安全回来，全托林城的功劳。我们在刚见到林城时，正遭受五十一位剑师高手的追杀，其中还包括两位三阶剑师！不过林城阁下仅仅一人，凭借那大剑师级别的强悍实力，不但把那五十一位剑师杀退，更令他们付出了四十三条性命的代价！”
　　“以一敌五十一！？还杀了四十三人！”
　　包括林鸿、林尺、林开寻在内，所有人慎重的点了点头：“这是我们亲眼所见。”
　　林开寻更是补充了一句：“而且还是正面交锋将敌人杀溃！”
　　“嘶！”
　　倒吸冷气的声音顿时从林镇等人口中传了出来。
　　如果说，林城年仅二十岁就已经快要晋升为大剑师的这个消息带来的是惊讶与欣喜，那将五十一位剑师杀溃，斩杀四十三人这份战绩带来的则是深深的震撼与敬畏。
　　包括林镇在内的在场几位大剑师，无不扪心自问的想道：“如果让我们面对五十一位正式剑师结成的战阵，是否有这个实力将他们杀溃，并且让他们留下四十三具尸体？”
　　海岳沉默了片刻，小声向身边的海老道：“海老，你觉得，一位四阶大剑师，真的能够正面将五十一位正式剑师杀溃吗？尤其对方尚未完全晋升入大剑师境界。”
　　“一般的大剑师最多以游斗的方式，将五十一位正式剑师耗死，如果正面交锋的话……”
　　“可是，那几位年轻人又不像在说谎。”
　　“正面将五十一位剑师击溃、杀死其中四十三人，而且他才刚刚摸到晋升为大剑师的门槛……拥有如此战绩……那么，就只有一个可能了。”
　　“什么可能？”
　　“他掌握着至少四阶的奥义剑技！”
　　“四阶奥义剑技！？”海岳只觉得心脏一阵紧缩，一脸震惊的望着海老：“林家的镇族剑技不过四阶必杀，就连我们海森帝国的镇国剑技也才六阶必杀而已……奥义剑技可不同于必杀，神殿内根本没有出售！”
　　“除此之外，别无解释。”说到这，海老善意的建议道：“陛下，无论他是否掌握着四阶奥义剑技，如此年轻的大剑师，绝对值得我们重视！皇室与林家通姻已经不止一两次，我看……”
　　“恩，的确如此……各位年轻的剑师刚从神之试炼空间归来，这可是一件大喜事，如果不举办一场盛大的宴会，岂不让帝国的年轻俊杰们寒心。”
　　“陛下英明。”


第027回 宴会
　　海森帝国皇宫——集英殿。
　　集英殿向来是海森陛下海岳商议国事之地，意取集群英之议！
　　此刻，海岳陛下正拿着一份详细无比的资料，一脸的惊疑不定，对着下面一位无比精干的中年男子道：“海朝，你确定，你这份资料没有错误？”
　　“是的陛下，从林城出生到今日清晨食用的早点，全部记录于此，没有任何遗漏。不过您所看的是经过臣等整理后的精简资料，相信那些剔除的琐屑之事陛下也不会在意。”
　　海岳点了点头，只是他实在不能相信：“你上面的资料是说，他在十八岁时，才刚刚申请认证正式剑师？可他现在才二十岁，已经即将突破为大剑师了，这才两年啊。两年由一阶剑师晋升为四阶大剑师，你觉得这可能吗？”
　　“可能与否，陛下眼前不就有一个很好的例子吗？”
　　海岳陛下怔怔的说不出话来，哪怕他身处六级文明高位，什么样的大风大浪没见过，但是现在，他却只能无意识的喃喃自语：“两年……从一阶突破到四阶……”
　　……
　　此刻，在林家家族之内，所有长老们全部聚集在一起，商议着有关林城的事宜。不仅是这些长老，就连向来深居不出，不问世事的林天威等三位太上长老也被惊动了。
　　他们所商议的话题，自然是紧紧围绕着家族这个二十岁的准大剑师——林城！
　　……
　　凌云知道，成名之后所面临的，绝对是无尽的拉拢和麻烦，这个道理，在地球上时他就已经感触过了。
　　这不，现在麻烦来了。
　　林莫一脸为难的拿着手上的请贴，苦口婆心的劝道：“林城阁下，您可是由陛下亲自点名接见之人，因此您不能不去，否则的话，岂不是正面违逆陛下的旨意……”
　　凌云皱了皱眉头：“违逆了他的旨意又会如何？”
　　这话一出，林莫顿时吓了一跳，慌忙道：“林城阁下，您可千万不能这么想……”
　　他话没说完，便被凌云打断：“我想知道结果。”
　　林莫连连摇头：“以阁下您的身份，以及我们林家在帝国中的地位，陛下最多数落你一顿，不过将来各种封赏恐怕……”
　　“仅仅如此？”凌云轻笑一声：“你觉得我会在乎那些封赏吗？”
　　“呃……”
　　“林莫执事，不送。”
　　林莫无奈的看着转身欲走的凌云，叹气道：“这次宴会，阁下是躲不掉的。据属下得知，宴会的召开，很大一部分原因就是因为阁下你的缘故。”
　　“我？”
　　“是，陛下有意让你和九公主殿下联姻，而族长对此也极是赞同，希望我们家族与皇室关系更进一步。”
　　“联姻？宴会目的？”
　　“是。”林莫只得据实回答：“皇室血统的优秀，在任何帝国都是代表着一个巅峰。任何家族能够与皇室联姻。联姻不但意味着自此成为皇亲国戚，还意味着一脉优秀的后代。陛下显然是看中了你二十岁达到准大剑师境界的天赋，想让两家优秀的血脉互相结合，诞生出更加优良的血脉以振兴帝国下一代。”
　　“你觉得我会同意吗？”
　　林莫一脸惊讶的望着凌云，显然对他这怪异的想法有些无法理解：“为什么不会同意？这可是您莫大的荣耀啊。且不说这等于海森帝国对于您的重视，单单是皇室优秀血脉，就足以让任何年轻俊杰梦寐以求了。皇室的十六位公主任何一人，无不受到过良好的高等教育，智商才情更是令人为之妒忌，而且受优良血脉的影响，她们中的任何一位，都有着倾国倾城之色。帝国任何年轻男子无不以娶到帝国公主为终生奋斗目标……”
　　“她们的优秀，与我有什么关系。”
　　代沟，绝对有代沟！
　　林莫摸了摸额头上不存在的冷汗，他觉得自己看人无数，还真无法明白林城心里在想些什么。如此美女，无论才情气质相貌，样样不缺，难道他就一点不心动么？不，别说心动了，他甚至连对一点美女的好奇心也没有。
　　难道……难道他那方面有问题……
　　林莫被自己的想法吓了一跳，连忙摇头，甩开这个荒谬的想法。不过他心中也是打定主意，一定得找时间好好问问他身边的四位贴身侍女，验证一下心中这种恐怖的猜想。
　　……
　　凌云终究还是去参加那个他根本不知道是以什么名义所举办的宴会了。
　　至于为什么？看看他身边的族长林镇就知道了。不管怎么说，林家为他提供了修炼上的便利，眼下林家族长亲自来请他，他总不能完全无动于衷吧。
　　这次宴会所邀请的对象十分广泛，除了帝国年轻俊杰、贵族大臣，还包从神之试炼空间回来的剑师们。不过这些剑师虽然有百余人生还，但无一不身负重伤，在家修养，真正能够来参加这次宴会的，才仅仅四十几人。而这四十几人中，林家就占了七个！
　　宴会是在皇宫外围的一处宫殿举行，此刻在宫殿的花园内已经摆放了不下上千桌的宴席，无数相貌秀美的侍女在人群中穿梭着，奉上一道道精美的点心。在花园各处，无数喷泉喷射出各种蕴涵梦幻色彩的水案，在那喷泉中央的假山顶端，一个个由价值千金的名贵蓝玉雕刻的天使雕像，双手高举，手捧一颗万金难求的巨大夜明珠，将整片宫殿花园照耀的犹如白昼。
　　似乎秉承着出场身份的缘故，林家等人到来时，除了皇室成员之外，所有人已经全部到场，正气氛热烈的互相交谈着。
　　林镇等人一来，自然受到了各家大臣的高度关注，无数有些身份实力的贵族，全部走了过来，想要和林家这个庞然大物攀上一点关系。
　　除了林镇外，在他身边的凌云也第一时间受到了众多贵族们的注意。这位年轻人不到三十岁，已经有准大剑师实力的消息，如同长了翅膀般，飞遍了帝都的所有角落，几乎所有人都在为林家出了这么一位天才而欣喜，为国家拥有如此优秀的人才而自豪。
　　想到这位年轻人日后那光明无限的前程，这些贵族们一个个热情的向凌云投来和善、讨好的目光，想方设法的想接近他。
　　不过林镇从凌云的态度中已经看出他很不喜欢这类型的宴会，答应随自己来，已经是看在自己这个族长的面子上了，再让别人烦他，恐怕日后休想再让他出席任何一场宴会了。因此，所有想来纠缠凌云的人，全部被他挡了下来。
　　经过花园，里面就是正殿。
　　能够在正殿里用餐的，才是帝国的真正大贵族。
　　才一进门，林镇就接到了叶家族长叶开语的热情笑容。
　　叶家虽然与林家同为海森帝国两大助臂，并且居于林家身后，但与林家的关系一直不错，并没有凌云印象中明争暗斗的现象出现。毕竟同属海森帝国，他们真正的敌人是帝国的世仇，以及其他周边帝国的竞争，在这种情况下，他们不可能把势力浪费在内斗中。况且，海森皇室的实力比之帝国第一家族的林家来，也要强上十数倍，真要出现恶性竞争，绝对会立即被皇室制止！
　　二人寒嘘了片刻，叶开语就把话题拉到了凌云身上。他带着赞赏的目光一脸满意道：“林镇啊，你们林家这次可出了个了不得的人物啊。林城小侄日后的成就简直会不可限量啊。”
　　“哈哈，日后他若有所成就，能够为帝国效力，那是国家所有人的荣幸。”
　　“自然自然，这次你们林家可是双喜临门啊。”
　　“恩？双喜临门？”
　　叶开语一脸羡慕的看了一眼旁边一副谁都欠他好几百万的凌云，小声道：“以林城现在的天赋，在整个帝国都是绝无仅有，如此天才血统，陛下怎会轻易处之？你可知道皇帝陛下打算将哪位公主许配给他吗？”
　　“哪位公主……”林镇骤然想起了什么，忽然间脸上露出惊喜之色：“你说天赋血统！？难道说陛下是打算……”


第028回 海琳殿下
　　“陛下真的决定这么做？”
　　叶开语点了点头，轻笑道：“其实这样不也正好？最为优秀的血统结合在一起，才能诞生出最优秀的后代！我都有些迫不及待的想见识一下，二十年后他们的后人究竟会带给我们怎样的惊讶。”
　　林镇的脸上虽然仍挂着惊喜的笑容，但眉宇之间却多了一丝担忧：“陛下这样做，虽然成全了林城，但是同样也留下了无穷隐患。据我所知，周边的三大六级帝国就有四位皇子殿下非海琳公主不娶，其中的万罗帝国，更是愿意付出一个行省和一百零八城的嫁妆，来迎娶公主殿下，可见他们的决心。还有神光帝国，二十三年前我们的世仇冰川帝国发兵突袭帝国北部，多亏了他们及时救援……如果……”
　　“林族长啊，陛下既然这么做了，肯定是思量到了这方面的因素，想必他也有了应对之策。肥水不流外人田。林族长，你可要好好把握住这次机会啊。”
　　林镇点了点头，却不再言语。
　　并不是他觉得林城配不上海琳公主，以他二十五岁之前就能达到大剑师境界的天赋而言，比之海琳公主绝对略胜一筹！关键的问题是海琳殿下的能力，以及她背后势力强大的仰慕者……这些人不是帝国皇子，就是来自强大六级文明的权势家族，一个个手中的权利都可去海森帝国皇室相比拟！林家作为帝国第一家族虽然强盛，但是放到世界，却是不值得一提。甚至那些处于顶端的六级文明，未必知道有海森林家这个家族存在。
　　林镇看着双手抱剑，独自坐在一旁发呆的凌云，心里轻叹了一口气，能够攀上皇亲国戚自然是好事，可如果对方太过强势，将自己一方完全压制，最终怕是会得不偿失啊！万一就是他去皇室那边受了什么委屈，自己恐怕也无力为其申述！毕竟，皇帝陛下可是力排众议，不顾周边诸国的态度，将海琳殿下赐嫁于他，如此恩惠，他若还挑三拣四，恐怕全帝国之人都会觉得他们林家有些得寸进尺了。
　　“陛下这番举动，是想利用海琳殿下彻底的将林城掌握在手里啊。”林镇看着自己这个家族好不容易出现的一个绝顶天才，说真的，真是有些不太甘心。不过不甘心又能如何，他们毕竟是海森帝国的臣子，君要臣死，臣不得不死。
　　摇了摇头，林镇几乎是自言自语的安慰着自己：“林城，我相信你不会被海琳殿下所掌控，这个世界，没有人能够真正掌握住你，千万不要让我失望！”
　　两位族长各怀心思之时，殿内忽然传来侍卫的清喝：“皇帝陛下驾到！海琳公主驾到！海月公主驾到！”声音不大，却经过一种特殊手段增幅，传遍了整个大殿，就连花园在近万名贵宾也听得清清楚楚！
　　随着一脸和蔼笑意的海岳陛下自后方走出，除了林家族长、叶家族长和凌云外，所有人全部一跪在地，就连少数几个拥有见陛下免跪的大剑师也半跪在地，微微低着头颅，向皇帝陛下致以最高的敬意。
　　“众爱卿免礼平生，呵呵，今天的宴会可是为了欢迎我们那些从神之试炼空间安然归来的英雄，真正的主角是他们。”海岳说这，将手虚引着伸向一旁四十几位年轻剑师。
　　这些剑师有二十几位出自皇室，不是皇家侍卫之后，便是皇子亲侍，自幼陪伴在皇子身边，甚至还包括三位不太得宠想碰碰运气一展拳脚的皇子殿下。除了这二十几人外，有十几人是来自各大家族，另外几人，则是自由剑师的代表了。
　　皇帝陛下无比热情的来到这些人面前，不但一一叫出了这些人的名字，甚至连他们的一些得意事迹也是随口说出，显得无比熟悉，直让那些默默无闻的年轻剑师受宠若惊——日理万机的皇帝陛下居然会知道自己这个小人物？所有年轻剑师心中激动的同时，也更加了为帝国奉献的信念。其中三位自由剑师当场就受了皇帝陛下的招揽，加入了皇家侍卫队，直看得旁边众多家族族长好不羡慕。
　　这些自由剑师能够从神之试炼空间归来，自然经历了不少杀戮、战斗，经验丰富无比，而且他们不到三十岁，一个个还有很大的发展前途，谁也不能确定这些自由剑师里，日后会不会出现一两个大剑师呢。
　　在皇帝陛下介绍这些人时，林镇也在向凌云介绍陪伴在他身边的两位公主。
　　他暗暗撇了一眼其中一位身着蓝色衣裙的女子，道：“这位，就是陛下打算赐婚于你的海琳殿下。海琳殿下乃是整个帝国的掌上明珠，无论她的美丽还是天赋，全部传遍帝国，甚至于周边诸国对她的仰慕者也不计其数。年仅二四的她如今已攀至三阶境界，而且，在她年幼之时，帝国曾花费海量功勋，为她祈求了一次神之祝福，消除了大剑师这一阶段的壁垒，只要实力达到，她自然就能突破自四阶。”
　　凌云可有可无的应了一声，完全一副敷衍的态度。如果在他眼前的不是林家族长，恐怕这一句应声也会被他免去了。至于那位日后可能成为他妻子的公主殿下，他连看也未曾看过一眼。
　　“林城，这桩婚事……”
　　他本还想问问凌云的意见，如果凌云极力拒绝的话，他也会想办法去皇帝面前争取一下，不过哪知凌云却直接甩出一句：“你说过，即便成婚，她日后也不会来打扰我。只要不打扰我静修，娶谁都无所谓。”
　　如果是一位普通的公主，他或许有胆量让人家守一辈活寡，毕竟凌云的天赋摆在这呢，想必皇帝陛下也不会因为那位公主而迁怒于这么一位天才。可眼下嫁给他的是帝国的掌上明珠，无数青年俊杰的梦中情人，并且自身日后也拥有大剑师实力的海琳殿下，因此，这句话他有些不敢保证了。
　　如果真让海琳殿下守了活寡，且不说皇帝陛下的态度，单单是那些心中愤恨的追求者……想到这林镇已经有些不敢再想下去了。
　　就在他想说什么时，一阵清新的芬芳忽然自旁边传来，林镇抬头，正见美艳不可方物的海琳殿下往这边盈盈走来。所过之处，无论是那些年轻俊杰，还是那些王公大臣，无不在她的魅力之下暗暗失神。就连他林家族长的林镇，乍看之下，也是一阵神魂颠倒，心中忍不住叹了一句：“世间竟会有如此尤物。”
　　唯有凌云……全神贯注在以心神湮灭剑中亡者怨念的他，根本没注意到这位公主殿下的到来。
　　“林族长。”海琳向着林镇微微一欠身，以示尊敬。然后开口道：“林族长，能让我与贵家族林城阁下单独谈谈吗？”
　　她这话虽然有些失礼，但在她那如天籁般动天的声音里传出，却显露出一股不可拒绝的威仪，让人觉得是那么理所当然。
　　林镇连忙从失态中回过神，以点头来掩饰自己的尴尬：“当然，当然，海琳殿下请便。”说完，自觉往一边走去，同时带走了在附近观望的贵族。边走时，他心中边暗暗祈祷：“林城，这可是你与海琳殿下的第一阵，眼下她已经占据主动了，你可千万不能输啊，一旦输了，日后你的一切行动，都将被她压制！”
　　海琳看着仍未抬头看过自己的凌云，不以为意的轻笑着，一股无发言语的信心和威仪自她这柔柔的笑容中悄然溢出：“林城阁下，能够打扰你一会儿时间吗？”
　　“如果没事，我想最好不要。”
　　简单的几个字，顿时让海琳殿下脸上柔和的笑容为之一凝，，那些正准备好的说辞全部卡在喉咙中……


第029回 赐婚
　　海琳毕竟是一国公主，也经历过不少风浪，很快就从那种尴尬中反应过来。
　　“重要，很重要的事，这件事关系到你的未来。”
　　凌云点了点头，示意自己在听，不过仍是没有抬头。
　　“你不敢看我？”
　　凌云抬头，看了她一眼，出于男性本能的微微有那么点反应，而后又继续低下头去，神情没有任何异常。
　　海琳直觉得，她似乎受到了某种严重的打击……联想到自己从林家收集到关于这个男人的传闻，她忽然有一种后悔的冲动！虽然帝国公主的婚姻向来不被自己所掌握，但是海琳不同，她拥有掌握自己命运的资格。只是为了帝国，她愿意牺牲自己，所以在父皇以商议般的语气和她说起赐婚之事时，她答应了。
　　但是现在……她忽然想后悔了。
　　正在海琳心生悔意时，低下头的凌云却仿佛察觉到什么一般，骤然再次抬起头，眼睛也不带眨一下的盯着她仔细看了起来，冷淡的眼瞳中终于露出了惊讶之色。
　　这种表情落在海琳眼中，不禁又让她心中嘀咕起来：“难道这家伙不是那方面有问题？而是修炼的时间太长，情商变低，反应迟钝了？”
　　海琳的确是一位罕见的美女。
　　想想海森帝国有多少人，再联想一下达到皇妃标准美女的美丽程度就知道了。拥有如此优秀血统的遗传，如果长的难看，那才真是怪胎。
　　今天的她，明显经过一定的打扮，一身淡蓝长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕。皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，淡蓝色的眼瞳带着一丝能够看透人内心的惊人灵性，令人忍不住迷失其中，神魂颠倒。在乳白灯光的照耀下，高贵的气息如烟袅袅，美得如此不食人间烟火。
　　不过……她的这些美丽在凌云眼中除了能够训练一下自己的定力外，根本一无是处，几乎被彻底无视。真正能够吸引他注意力的是围绕在她身边那股淡淡的神秘能量！
　　这股神秘能量与当初他在首都神殿剑之君主的神像上感受到的能量极其相似，虽然就程度上淡了许多，但本质上应该完全一样。它们此刻无规则的聚集在这位公主殿下身边，时而消散，时而凝聚，但却总是保持着一种微妙的平衡，仿佛是自然的被她吸引。
　　回想了一番刚才林镇所说的话——在她年幼之时，帝国曾花费海量功勋，为她祈求了一次神之祝福，消除了大剑师这一阶段的壁垒，只要实力达到，她自然就能突破自四阶。
　　“难道是因为她受到神灵祝福的缘故？”
　　凌云在那边盯着她身上的神秘能量思索，可海琳却被看得有些脸红了。虽然她是一国公主，受过良好教育，但她也是一位女子。此刻被一个陌生男子这样打量，还大有没完没了的趋势，她如何再呆的下去。
　　“林城阁下，既然你没时间，那我们就下次再谈好了，海琳先告辞了。”
　　而这时凌云也将她身上那种能量归功于神之祝福，神灵的事可不是现在的他所能插手的。点了点，他自然而然的收回了目光，眼中没有丝毫的不舍和留恋。
　　这一幕落到极擅察言观色的海琳公主眼中，顿时让她心中一阵惊讶：“难道，难道这小子刚才那样看我，是故意想把我气走……等等，气走？我海琳什么时候居然会以退避的方式结束与人的对峙？这岂不相当于自动认输！？”
　　想到他们二人第一次交锋最终竟然以她不敌避退而告终，海琳公主的内心渐渐冷静下来，仔细分析着刚才发生的一切：“她在初见我时，对我根本是毫不在乎的模样，只因被我纠缠，才开口和我说话。如此冷漠的一个人，怎么可能忽然对我热切起来？这肯定有问题！一定是这家伙故意的。”
　　越想越觉得可能！
　　海琳公主再次看了一眼全神盯着他手中之剑发呆的凌云，嘴角边浮现出一丝柔柔的笑容：“有点意思，看样子，父皇给我找的这位夫君可不那么简单呢。”
　　这一屡笑容落到旁边那些暗暗关注她的年轻俊杰眼中，不知又迷得多少人晕头转向。
　　不过这一切，根本与凌云无关。
　　……
　　此时，皇帝陛下已经和其他年轻剑师寒暄完毕，他看了一眼刚和凌云谈完的女儿——海琳殿下一眼，正好看到她嘴角边的笑容。
　　“看样子他们两第一次接触的还算愉快，这样我就放心了。有个好开头，慢慢的，自会日久生情。”想到这，海岳陛下一脸笑容的来到了凌云身前。
　　一瞬间，双手抱剑的凌云再次吸引了所有人的目光。
　　海岳陛下走过来时暗暗打量了凌云一眼，比之先前在神殿见面，现在的凌云比上一次更加稳重了……不，不是稳重，是沉重！不知道为什么，皇帝陛下这位四阶高手竟然从他身上感到一种沉重的感觉，好象有什么东西压在他身上一般，哪怕仅仅凭借感应都能察觉到他身上透露出的沉重气息。
　　“难不成这位林城剑师还在用剑士才用的负重训练法？”海岳心里疑惑着，但他却并没有问出来，脸上依然挂着爽朗的笑容，高声的对在场的嘉宾道：“各位，现在，请容我为大家介绍一番来自林家的天才剑师——林城！林城阁下今年不过二十岁，但是，他目前的修为，已经摸到了迈入大剑师的门槛，如果维持现状，最多五年，我们帝国又将再多出一位大剑师级高手！二十五岁之前的大剑师啊，大家憧憬一下，想象一下，这位天才剑师日后能够走出多远，究竟能够取得何等万人瞩目的成就！”
　　皇帝陛下话一说完，在场贵族们全部鼓起掌来。至于到底是为凌云这位天才剑师鼓掌，还是为皇帝陛下的精彩言辞鼓掌，那就不得而知了。
　　“林城，不和大家打个招呼吗？”
　　出于皇帝陛下的面子，凌云还是向众人点了点头。
　　这番举动十分无礼，不过皇帝陛下接下来的话却很好的将这种无礼化解：“林城阁下一心钻研修炼之道，每天除了修炼，几乎未接触过任何人群，哪怕在林家这么久了，他所说过的话也不超过一百句，接触过的人也不超过百人！他的人生，全部奉献在修炼之上！如此一个高尚的剑师，与世无争的被隔绝在世外，久而久之造成了这种性格上的冷漠！为了修炼，他已经付出了一切——童年的天真、生活的乐趣、情爱的温暖……可付出了这么多，他依然无怨无悔。终于他用自己的不懈努力，获得了今日这建国以来最为罕见的成就！让我们向他致以崇高的敬意吧，他是一位真正的剑师！”
　　“哗啦、哗啦！”
　　这阵掌声比之先前来，热烈了数倍，在场的贵族们全部鼓起掌来，就连花园内的万人贵宾也不例外。
　　尊敬强者，敬重强者。对于那些努力成为强者，为国增光的人，所有海森帝国子民从来不会吝啬崇敬和掌声！
　　“林城阁下不但是林家的骄傲，也是我们整个海森帝国的骄傲！今天，我要做一个决定，打算将这种骄傲发扬光大，让这种骄傲永远延续下去，下一代，下下一代……直到万古流传！”
　　除了那些知道内幕的人外，所有人全部好奇的等待着皇帝陛下的下文，他们知道，陛下接下来肯定要宣布什么重要决定了。
　　海岳陛下招了招手，如同明珠般美丽的海琳殿下缓缓来到他身边，一脸恬静的向众人微微点头示意。
　　“我决定，将我的女儿，帝国的海洋明珠——海琳，赐婚于林城阁下，以鼓励他那崇高的剑师品质，以及日后将为帝国做出的瞩目贡献！”
　　海岳陛下一宣布完，整个宴会场忽然变的安静下来，竟然有种鸦雀无声的诡异之感，所有人如同中魔了一般，全部停止了言语。
　　帝国的海洋明珠啊，平衡周边诸国，获取其他帝国友谊的关键啊！
　　眼下周边几个帝国之所以对海森帝国如此热情，不遗余力的支持，还不是因为有那些海琳殿下的追求者在暗中用力？正是因为他们的存在，才使得海森帝国越发富强。
　　可是眼下，皇帝陛下居然要将海琳殿下赐婚……这要是被周边诸国的皇子知道了，天知道会发生什么事情！陛下难道疯了吗？为了一个二十五岁的大剑师，竟然……
　　“陛下，请三思啊！”
　　“是呀陛下，此事还得从从计议。”
　　“海琳殿下是我们整个帝国的掌上明珠，她的终身大事千万不能就这么草率决定啊！”
　　一瞬间，各种劝阻声纷纷自各位大臣口中响了起来……在场所有的贵族，几乎没一人赞同这门婚事，就连当事主人的林家族长林镇，也是保持着沉默。


第030回 未来的圣剑师
　　各种反对声不绝于耳，不过反对的原因却不是考虑到海琳殿下是否能够幸福，而是帝国是否会遭受到周边邻国的打压和报复。
　　一切以帝国安危为首要目标的后果清晰暴露出来，虽然为了国家，他们的这种担心并没有错，不过作为当事人的海琳，心中却也无端生出一股悲哀，或许她早猜测到了自己的命运，但是当命运的结果残酷的摆在她面前时，她依然感觉有些难以承受。
　　海岳陛下似乎感觉到了自己女儿的情绪变化，连忙挥了挥手，示意所有人停了下来，同时暗暗的打量了一眼几乎就没怎么挪动过身形的凌云。
　　此刻的凌云，如同一位与世无争的超然存在，孤寂的默立一般，他的人，以及他怀中之间，静静的形成了一个独立的世界，虽然他就站在那，但他整个人却已被隔绝于世外。
　　“凌云，长久下去，必然将成长为一位绝世剑客！”再联想到自己从秘密渠道得来的消息，海岳陛下心中越发坚定了的决心。
　　虽然说帝国一片安定繁荣，内里也不存在什么暗中争斗，但这一切并不是绝对！比如林家、叶家，海岳陛下便安排了大量人手，悄然潜入林家。在他那通天的手腕之下，整体实力不足皇室十分之一的林家，自然无法察觉到这些暗中动作。或许察觉了，林家也不好说什么，君要臣死，臣不得不死。
　　在这种间谍遍布的安排下，林家所派去的那队前往神之试炼空间的队伍，自然也有海森皇室的剑师。不仅如此，这位年轻剑师突破了重重围杀，安然返回帝国，还带来了一个令所有皇室高层无比震撼的消息——林城，已经唤醒了他剑中器魄，并且得到了器魄的认可！
　　如此震撼性的消息瞬间惊动了帝国皇室所有掌权者，由两位六阶大剑师，十六位五阶大剑师组成长老会第一时间召开了紧急会议，半天后，海岳陛下便得到了长老会的通知——不惜一切代价，将林城拉拢过来！
　　第一次，第一次长老会上下齐心，同时通过一个决策！没有反对，没有弃权，甚至连一个提干扰意见的长老也没有，所有人全部对这拉拢这位未来的圣剑师，抱以极大的热情！
　　而将女儿海琳赐婚于林城的决定，亦是得到了长老会全票通过！
　　未来的圣剑师啊……如果帝国能出现一位圣剑师，那对在六级文明停留了八千余年的海森帝国而言，绝对是一次莫大的契机，一次晋升为七级文明的契机。
　　如果能够顺利晋升成功，哪怕是晋升成最弱的七级文明，也将不再惧怕六级文明中最强的帝国！
　　空中技术和空间技术，那是一道巨大的分水岭，根本没有丝毫可比性！
　　想到这，海岳陛下力排众议出声道：“海琳乃是我们帝国的海洋明珠，并且受到了神灵的祝福，她的幸福，不应该被我们所左右，我们应该把这个选择权交给她自己。”
　　“可是陛下……”
　　还有人想说什么，却被海岳陛下挥手打断：“怎么了爱卿，我们难道不应该尊重海琳自己的选择吗？”
　　那位大臣摇了摇头，只得对海琳殿下深深一揖道：“殿下，为了帝国的前程，请您考虑清楚。”
　　其他大臣也是纷纷行礼：“请殿下以大局为重。”
　　海琳殿下看着这满朝重臣，哪怕她也见过不少阵仗了，此刻仍是有些不知所措。她毕竟是一位女子，事情关系到自己的终生大事，再冷静的头脑也会出现一丝恍惚，尤其现在，她肩负着整个帝国的命运，在这种巨大的压力下，将严重影响到她做出正确的判断。
　　想到这，海琳殿下只得将求助的目光投向她的父亲——海岳陛下。
　　海岳陛下饱含自信的微微一笑：“你今日之事我已上报于长老会，并且得到了十八位长老的一致通过。”
　　“长老们全答应了。”
　　海岳陛下点了点头，相信这个消息立即能让海琳她做出判断了。
　　“长老们肯定不会不考虑到这件事对其他帝国影响方面的问题，可饶是如此，他们还是赞同了这项提议，可见这林城的价值比那些帝国的皇子更大……”海琳殿下心中轻叹一声，自我安慰着：“虽然没什么感情，不过好歹同属一个帝国，而且又是名望之族林家子弟，嫁给他，总胜过嫁到异国它乡。”
　　想到这，她心中已经有了决定。
　　这些大臣们见海琳向海岳陛下请教，就知道事情恐怕要糟，眼见她要决定，连忙道：“公主殿下，请三思啊。”
　　“看样子海琳已经有了决定，大家就不必多言扰乱她的判断了吧，哈哈。”
　　海岳陛下已经发话，他们自然也不好再多说什么，不过一个个一副痛心疾首的模样看着海琳，仿佛她一旦做出愿意嫁给凌云的决定后，她就是全帝国的罪人。
　　“好了海琳，颁布你的决定吧。”
　　海琳殿下点了点头，她莲步轻移，微微上前一步道：“各位，承蒙各位看得起海琳，海琳对此十分感激。不过无论什么身份，终究无法摆脱海琳身为一位女子的事实，任何一个女孩子，恐怕都希望找到自己幸福美好的归宿。林城的成就想必大家有目共瞩，刚才我已经与他经过一番交谈，我们一见如故，彼此很有好感。相信我们日后相处，这种好感能够永远的维持下去。”
　　说到这，她很是“含情脉脉”的看了远处的凌云一眼……只可惜……对方似乎根本没反应，这不禁让她心中暗暗气恼！
　　“殿下……”
　　那些大臣们还要再劝，海岳陛下再次开口将他们的话打断：“好了，刚才海琳的话已经说的很清楚了。作为一个女儿的父亲，我自是要为自己的女儿考虑。况且，林城作为我们帝国最为优秀的年轻俊杰，又是林家子弟，他们二人若是结合，难道不是皆大欢喜的场面吗？如此振奋人心的喜事，我们难道不为他们欢呼？”
　　众大臣们面面相觑，一个个不知道该说什么好。
　　这时，来自神光帝国使者排众而出，朝着海岳陛下和海琳公主微微行了一礼道：“公主殿下，皇帝陛下，本来这种场合我不适合多言。不过事关重大，请容我把话说完。我主人明光皇子殿下如今正深受陛下器重，极有可能成为帝国下一任皇位继承人。皇子殿下对于殿下的心意想必殿下也清楚，他若登基，殿下肯定能成为国之皇后，而我们两国也能永结盟谊，天长地久！不过如果等殿下登基后得知公主殿下已经下嫁，肯定会很不高兴，因此，希望陛下殿下三思。”
　　另一位来自万罗帝国的使者见他发话，也上前一步开口影射道：“以北的冰川帝国皇帝派来使者，欲与我国结盟。贵国与冰川帝国的世仇结怨已深，作为贵国的盟友，我们万罗帝国的陛下如何会同意？但是前些日子，冰川帝国的皇帝再次派遣了一位皇子来到我国，并且带来了各种令人心动的厚礼，想要自我国边境借道行军，前来贵国。如此举动，无疑是对我国盟友的挑衅，我们当然要一口回绝，尊敬的海岳陛下、海琳殿下，你们说是吗？”


第031回 风波起
　　冰川帝国与海森帝国，那是延续了一千四百多年的世仇！几乎每隔百年，只要对方出现了一位天才般的人物，都会起兵来攻打！
　　海森帝国如此，万罗帝国也是如此。
　　如果不是有万罗帝国在中间作为缓冲，恐怕这两个帝国早已日日大战，杀个你死我活，直到两个帝国只剩下其中一个为止。万罗帝国使者的这个消息还真是正中要害。
　　冰川帝国既然打算主动兴兵，自然有着其过人之处，否则大动干戈的难道过来送死？在还没明白冰川帝国的底牌之前，海森帝国实在不宜轻易言战，现在最好的办法就是让万罗帝国拒绝对方借道行军的请求！
　　不过，照万罗帝国使者的意思，要想他们拒绝对方借道行军的邀请，至少得保证海琳殿下不能下嫁，否则的话……
　　“哼，使者阁下，你能代表你们陛下的意思？如果不能，我是否可以将你这句话当作威胁？”
　　那位使者连忙躬着身子道：“陛下误会了，我并不是这个意思。而且我想我国陛下也绝对不会做出那种伤害盟友利益的事情来的。”
　　“恩？那你是在指责我伤害万罗帝国的利益了？”
　　旁边的神光帝国使者连忙上前，恭敬的行礼道：“我想万罗使者绝对没有这个意思。其实殿下，像这些年轻人的事情，以陛下之尊，何必太过介入？我的意思是他们年轻人的事情让他们自己解决，何不给各国皇子们一个公平竞争的机会呢？相信在竞争的过程中，总会有人迎得公主殿下的芳心。”
　　万罗使者立即附和道：“在下正是这个意思，陛下明查。”
　　“公平竞争？”海岳陛下皱了皱眉头。
　　旁边众多大臣也连忙道：“陛下，臣觉得这个主意未尝不可。海琳殿下乃是帝国的海洋明珠，她的终生之事自然不能通过赐婚就草率决定。让各国英雄豪杰各施手段相互竞争，却也不失为一个可行之策。”
　　冰川帝国居然打算在近期内发兵，这的确是意料之外的因素。如果在这个时候贸然得罪几大帝国的掌权者，的确不是明智之举。不过刚才他已扬言赐婚，若是将这话又收回，怕是会让林家那位天才脸面上有些难堪……
　　林镇察言观色，见到海岳陛下眉头轻锁，显然知道他在为难什么，连忙上前道：“陛下，如今林城年仅二十，尚未到婚娶成家年纪，臣觉得轻谈赐婚之事为期过早。而且他目前正处于迈入大剑师境界的关口上，怕是没什么时间陪伴公主殿下，因此以微臣之见，不如等林城实力达到大剑师境界或成年后，再谈赐婚事宜。陛下以为如何？”
　　其他大臣见林镇如此识趣，一个个纷纷附和：“正是正是，林族长言之有理！”
　　“是呀，林城阁下目前应当以修炼为重，儿女之事等婚嫁年龄之后再谈不迟！”
　　事出变故，海岳也得向长老会请教一番，根据他们的意见再做决定。虽然要不惜一切代价拉拢林城，可这一切的主要原因还是因为林城日后可能晋升为圣剑师，能够帮助帝国提升文明等级，如果连帝国都没有了，即便得到了一个圣剑师的衷心又有什么用？
　　因此他暗暗看了海琳一眼，以退为进道：“女儿，你的意思是……”
　　此刻的凌云依然是一副天塌下来不关我的事的模样，看的海琳心中也是一阵好气。听得父皇暗藏玄机的问话，聪明的她立即明白了父皇的为难，顺势道：“那便等林城修有所成再谈此事吧。”
　　“如此，只能这样了。”
　　神光帝国和万罗使者并没有察觉出海岳陛下的言语中有何不妥，听得海琳殿下的语气，似乎也不太赞同这门婚事时，二人立即起了心思。不过嘴里却跟着海森帝国的大臣喊着：“陛下英明。”
　　海岳又补偿似的给予了凌云大量封赏，不但一举授为侯爵，各种财宝、装备、秘籍皆不在少数，就连林城那根本就已经消失在众人视线中的父亲林杨以及亲妹妹林雪，也受到了一定的封赏。
　　如此年轻，身上又无任何贡献便被封为侯爵，本有些不符礼数。不过众大臣想想凌云五年后即将晋升的大剑师身份，以及今日对人家婚事的百般阻挠，终究没有再说什么。
　　宴会又持续了片刻，便已散席。
　　随着宴会散去，神光帝国和万罗帝国的使者纷纷回到自己的住处，翻出神之典籍，不惜消耗功勋，将宴会当场发生的事情传了出去。由于这些使者们在信息中将海琳殿下似乎不乐意嫁给凌云的事添油加醋的说了一遍，直听的几位皇子以为海琳殿下根本是屈服于皇帝的权威下，不得已才答应以身饲狼下嫁于凌云。因此，一个个怀着王子从恶魔手中挽救公主的童话憧憬，带齐了最强阵容，往海森帝国杀去。
　　……
　　帝都上空隐隐有一阵无形的风暴正在酝酿着，各国的皇子全部自各自帝国带着自己的忠心侍卫赶到海森帝国，准备大展拳脚，尽情的显示一番自己的才能，好用实际行动让皇帝陛下明白——他们，绝对比那个所谓的林城要出色无数倍。
　　而真正处于风暴中心的凌云却如同一个没事人般，每天还是看着自己手上的饮血剑，往往一看就是一整天，对于外界之事不闻不问，仿佛丝毫没有察觉无数危机正在悄然逼近。
　　又经过半个月的修炼，他延伸出体外的精神能量已经开始在往灵识方面蜕变！灵识，既为灵识自然与天地灵气有着密切的关系。比之那些大剑师的精神控制而言，灵识控制起天地灵气来，更加轻松，更加得心应手。
　　在对周身能量的控制方面，他虽然还比不上那些正式大剑师，但只要给他足够的时间，熟练了灵识的运用，那些正式大剑师将被他远远甩在后头。
　　饮血剑内蕴涵的大量怨念要想彻底清除，也需要时间，只等半年后，剑内怨念清除完毕，他即可全神以精血、心神喂养，令其在一年之内快速壮大，形成剑魂，而后将之收入体内。当两年后，他真正将剑魂和九九上玄剑气融合为一体，不分彼此时，才算得上正式迈入剑魂境界。
　　两年，凌云所需要的就是两年时间！
　　两年后，剑魂一成，融合了剑魂之力的九九上玄剑气全面爆发，威力究竟会成长到什么程度，连他自己也是完全不清楚。不过可以肯定的是，绝对不止四阶那么简单！


第四卷 剑魂


第001回 弃子
　　海森帝国皇室！
　　集英殿后殿。
　　海岳陛下此刻正一脸惊讶的望着身前那位身着黑衣的男子，有些不敢相信的重问了一遍：“你说的是真的？”
　　“是的陛下，耗费如此昂贵的记忆之石，映照出来的记忆影象绝对不会有错。我确信那位叫林开寻剑师的那段记忆，已无遗漏的被记录了下来。”
　　“怎么可能！”
　　“他既然对那柄传奇级宝剑大喝出‘放肆、尔敢’的话语，可见剑内器魄尚未得到他的认可。要想与剑魄合二为一，修炼出剑势实在太难了，否则的话，就不会有这么多六阶剑师终其一生，也无法突破这道瓶颈了。一个二十岁的年轻人……修炼到大剑师已经是天资纵横了。如果说他还突破了圣剑师的门槛……”黑衣男子摇了摇头，这个消息实在太令人难以置信了。
　　“你的意思是，他只是幸运的得到了一把有器魄的宝剑而已？”
　　“这把宝剑由神灵赏赐，当时他年仅十九便已是二阶剑师，这等成就哪怕六级文明也极其罕见，不可能只奖励了一把传奇级宝剑那么简单。或许里面的器魄是神灵的额外恩赐。”
　　“神灵恩赐……”海岳陛下轻叹一声：“是神灵恩赐的宝剑，就不能妄动心思了，那样可是对神灵不敬啊！”
　　黑衣男子低下了头。
　　“你下去吧，这件事还得让长老会下决定！唉，居然被摆了这么大一个乌龙。”
　　……
　　此刻，在林家会议室中，十四位长老和族长同样也眉头紧锁，为林城的事麻烦着。
　　“这一次神光帝国的皇子居然带来了一位六阶强者和三位五阶剑师，大剑师更是多达二十四人！如此强横的实力几乎相当于神光帝国皇室的四分之一，根本不是我们林家目前所能够抗衡的！看样子，他们已是势在必得了。”
　　“这个林城，总是避而不出，这种轻率的态度已经将这些皇子完全惹怒，甚至已经牵连到了我们家族！”一位长老轻叹了一声说道。
　　“皇帝陛下也不知道心里到底打的什么心思，将事情弄出来后又不自己收场，弄得现在我们林家遭罪……唉！”
　　林家太上长老林天威扫了众人一眼，皱了皱眉头道：“现在不是抱怨的时候，关键是该怎么处理这件事情。万罗帝国的人已经在四处造谣，不止说林城龟缩不出，就连我们林家子弟也一并骂了进去。我们林家如果还不做出点什么动作，恐怕要威信大失。”
　　林镇问了一下身后的林莫执事：“林城那边有什么动作？”
　　“他依然成天修炼，似乎对外界消息一无所觉。”
　　“修炼……也不能总是修炼吧，至少他也该抽个时间露露面吧。万罗帝国的皇子据说已经在向陛下施压了，而且，还隐射如果冰川帝国打进来，我们林家就是帝国的罪人。”
　　“林家是帝国的罪人？简直是一派胡言。这事可都是皇帝陛下惹出来的，关我们林家什么事。”
　　“皇帝陛下，哼，谁敢指责皇帝陛下？最终还不是我们林家遭殃？现在在朝堂上，那些大臣对我们林家的态度明显冷淡起来了，即便平日里交好的几个家族，也是态度闪烁，不清不楚。”
　　“这样下去不行，我们必须要做决定了。”
　　一位长老见他们谈论的差不多了，这才小声提议道：“所谓解铃还需系铃人，其实这个问题很好解决，只要林城愿意出面承受住那些皇子们的怒火……”
　　“这，不妥吧，林城可是我们家族前所未有的天才人物，如果就这么将他推出去，他肯定会有所记恨……”
　　“身为家族成员，为了家族的成员牺牲一下自己，这又有何不妥？”
　　其他长老也是纷纷点头。
　　不止是林城，其实就是让他们牺牲自己换取家族的利益，他们也会愿意。当然，前提是那利益足够到打动一位长老级人物。
　　见众人都是这个意思，林天威这才对林镇道：“下午你便前往碧幽阁，和他谈论一番此事，让他在一个适合的时间出面处理这些问题，毕竟这样永远躲下去也不是办法。”
　　林镇为难的点了点头，轻叹了一声：“可惜了……”
　　……
　　“少爷，昆火帝国皇子前来拜访。”林若若再一次重复了一遍。不过依然没收到任何回应。她无奈的应了一声：“少爷，我明白了。”然后走到院前，找了一大堆借口，委婉拒绝了昆火帝国皇子的拜访。
　　林水蓝看着若若送走的又一位皇子，轻声嘀咕着：“这是第几批了？算算，应该是第十九位吃闭门羹的皇子或大家族子弟了吧。”
　　“少爷这种性格很容易得罪人的，而且这次所得罪的，可全是来自其他六级文明帝国有权有势的大人物。你看，我们是否要劝劝少爷？”
　　“劝？”林水蓝连忙摇了摇头：“这些人肯定是来找少爷麻烦的，你没看到他们身边带的侍卫么？哪一个不是一流高手？其中好几位皇子还带来了大剑师高手，拜访用得着带这么多高手吗？他们的用心已经不得而知了。如果我们让他们与少爷相见，才真是会把人得罪彻底。以少爷的性子，一言不和之下肯定拔剑相向，到时候……”
　　“那也是，不过少爷这样退让下去也不是办法，少爷的每次拒而不见，这些皇子们都会在帝都大肆传播，言称少爷不敢见人，以此来诋毁少爷的名声。现在外界的流言流语都传疯了，一个个都以为少爷害怕了躲在家门不敢出去。”
　　林水蓝迷人的眉宇间也闪过一丝忧愁，她轻叹着说道：“这些流言要传，就让他们传下去，我相信清者自清。”
　　“蓝姐姐，你说少爷她是不是真的怕了，所以才躲在家里……”
　　她话没有说完，林水蓝就立即严厉的叱喝起来：“菲菲，你怎么能够怀疑少爷，这可是重罪，要是被家族知道你对少爷起了疑心，恐怕……”
　　这也是凌云对这些侍女们管的松懈了，几年里，几乎从来没对她有过任何限制，这才会让她产生这种想法。此刻听了水蓝的叱喝，她立即联想到这样说的后果，吓得连忙应是，口中道：“蓝姐姐我知道错了，我不该怀疑少爷，你千万别把刚才的话传出去。”
　　林水蓝轻叹了一声，点了点头，不过她心里也是担忧不已：“连菲菲这位少爷的贴身侍女听多了外界流传的流言也忍不住有些信了，由此可以想象外面的流言流语究竟疯到了什么程度。现在家族的执事以及成员看向我们，全部带着怪异，显然是因为受到那些流言影响的缘故……唉……避而不战比之轰轰烈烈的战败，更让人感到羞愧耻辱！”
　　就在这时，门外忽然传来一阵骚动，只见守卫在碧幽阁门口的那些侍卫一起跪拜了下来，喊着：“参见族长。”的口号。
　　“族长来了？”林水蓝微微一愣，连忙对林菲菲道：“你去通知少爷，我去迎接族长。”
　　林菲菲点了点头，立即往凌云居住的院子里赶去。
　　……
　　如同往常一般，凌云一个人坐在后院花园的荷花池旁凉亭内，眼睛盯着手中那把红光渐淡的饮血剑，全神贯注的投入了自己的所有心神。
　　灵识的运用与怨念的湮除，是目前他所面临的最大难题。不过这个难题随着这些日子他联想到的最新方法忽然变得简单起来。剑中剑灵之所以无法承受住杀戮的怨念，全是由于他灵智初生，心灵脆弱如同一张白纸，被这些怨念一侵蚀，性质便发生了一定的改变。
　　不过比之剑灵而言，他的心志无疑强上无数倍，如果将这些怨念通过灵识，全部纳入自己脑海之内，以自己那两世为人的意志与强悍的灵识之力将这些怨念镇压，绝对要容易得多。这样一来，不但能够训练灵识的灵活运用能力，还能够以极快的速度将饮血剑剑灵净化，从而早让它成长为剑魂收入体内。
　　这也是为什么上次宴会时，海岳陛下看到他，会从他身上感到一种沉重的韵味。将这么多怨念收入脑海，以灵识镇压，不耗费大量精力与心神怎么可能？
　　“少爷，少爷，族长驾到，您是否应该出去迎接。”
　　凌云依旧没有抬头，轻轻的抚摩着饮血剑上那精致的刻纹。手掌抚摩之地，他的内心立即生出一种血肉相连，心神一体的奇妙感觉。仿佛这把剑已经不再是剑，而是自己身体的一部分，生命的一种延伸。
　　事实也的确如此！
　　这把剑内所拥有的灵性，全靠凌云的精神力为基础，而怨念被消除后，他灵性的成长，也只能依靠吸收了凌云的灵识从而渐渐壮大。与其说这是一个剑灵，还不如说是一个由凌云意志为主宰的分身。
　　尽管这个分身确实存在着完整的思想……
　　林菲菲看着他这全神贯注的模样，立即知道想让他出去迎接族长怕是不可能了。无奈，她也只能吩咐下人准备食物、点心，招待族长，而她自己则站在凌云身旁，等待族长的到来。
　　……
　　“林城，在家里呆了这么久，你也应该出去走走了。”林镇看了一眼几乎就不愿意搭理他的凌云，心中有些无奈：“眼下首都各种传言，对我们林家的声誉影响实在太大，而且现在又有无数来自其他帝国各地的年轻权贵呆在首都，一旦他们将这些流言传播出去，那么受影响的就不再是你和我们林家了，恐怕连帝国也会……”
　　族长的面子还是要给，凌云虽然未抬头，但总算是开了金口：“你们打算如何？”
　　“我们希望，你能够去外面透透气，了解一下外界的动向，毕竟如果你对自己的对手一无所知，真正竞争起来肯定会十分被动。”
　　旁边的林水蓝一听，不禁担忧道：“族长大人，因为陛下赐婚的缘故，现在各国皇子都将少爷当成头号劲敌，恨不得给他一个终生难忘的教训，如果你这个时候让少爷离开，岂不是将他推到风口浪尖上去了么。”
　　“你做好你的本分就可以了，这里没有你说话的资格。”林镇眉头一皱，对于她这个侍女发话显得很不高兴。
　　“族长大人……”
　　旁边的林菲菲见得族长不高兴，连忙拉了拉她的衣角，示意这是少爷与族长的事，让她别乱多嘴。
　　林水蓝看了凌云一眼，只得深深的低下头，站立一旁不再言语。
　　其实做出这个决定林镇也已经经过了各方面的考虑。
　　成大事者不拘小节！既然做出了错误的判断，就必须有人为此付出代价。
　　作为一位族长，他凡事要以家族荣誉为重。林城虽然是家族不可多得的天才人物，甚至可能带着林家走向繁荣，但是这种繁荣也绝对会有个限度，海森皇室绝对不会看着林家坐大从而威胁到自己的存在。从他们打算以精明的海琳公主来控制凌云，就可见他们的真正心思了。
　　眼下凌云所面对的各种竞争对手实在太强，强大到无论是哪一位，都不是他们林家愿意轻易招惹的。现在最好的解决办法，就是将林城推出去，让他自己去处理这件事。虽然最终他可能在竞争中失败，丢了脸面，但一个人的荣誉得失和整个家族的荣誉得失比起来，孰轻孰重他还是能够判断清楚的。
　　而且一旦他竞争失败，还能够让他一举摆脱海琳公主的控制，如此一举两得，何乐不为？
　　“林城，明天晚上有一个宴会，海琳殿下将邀请来自大帝国的皇子以及权势子弟参加，邀请名单中，也有着你的名字。我希望到时候，你能够参加这次宴会。”
　　凌云十分干脆的点了点头，并没有说什么。
　　“少爷……”林水蓝连忙抬起头，正要说什么，却被林镇一个严厉的眼神瞪将话了回去。
　　“如此甚好。恩，明天晚上我会派人送你前去参加晚会，到时候别忘了做好准备。”
　　凌云再次点了点头，目光一直就没有离开过手中的饮血剑。
　　“你也别修炼的太过辛苦，注意好好休息，相信明天晚上之后，一切都会好起来的。我这就先告辞了。”
　　凌云依然是沉默的点了点头，并没有让侍女送送族长大人的意思。
　　林镇知道再呆下去只会让彼此更加尴尬而已，话一说完，立即往外走去。等他走到花园转角，即将走出这片花园时心里才微微松了一口气。为了家族的利益，哪怕林家族长林镇，也时常会说一些违心的话语，但是说了这么多年，没有一次，话会说的令他如此压抑。
　　看着即将走出花园，消失在视线中的林镇，沉默中的凌云以一种似乎自言自语的语气，轻声喃呢：“当初，让我参加宴会接受陛下赐婚的，也是你。”
　　行走中的林镇身形微微一震，脚下却是没有丝毫停留的走了出去，仿佛根本没有听到院内的喃喃自语。


第002回 劝导
　　凌云依旧修炼着，似乎根本没有被刚才林镇的话语影响到心情。
　　人是一种有感情，知恩徒报的生物。
　　凌云觉得他也一样。
　　别人对他好，他自然也会给予对方一定的尊重，否则的话，他就不可能给林镇面子，答应他前去参加几天前由皇帝陛下举行的宴会。
　　林家提供给他的好处与便利，他并不是一无所觉。只是他认为，这些感情记在心里就可以了，要用语言表达出来实在太累，而且多浪费时间？日后只需要将这些付诸于行动就可以了。
　　不过，经过方才的这一幕，他心中原本对林家诞生的一丝归属感，已然灰飞湮灭。
　　已经被放弃的棋子，就没必要再尽棋子的职责了。
　　况且，凌云从来不认为自己身上有着什么职责——唯一因为占据林城的躯体，带领他们家族回归林家的职责他已经做到了。
　　……
　　“少爷，林雪小姐求见，说有重要的事情见你。”
　　……
　　“抱歉，林雪小姐，主人现在正在修炼，可能没时间接见你，请你先回去，改日再来吧。”碧幽阁外没有得到回应的林若若只能委婉的找了借口，前来拒绝。
　　“我知道是怎么回事，他可是一直修炼着呢，不过他虽然修炼，但对于外界之事并非不闻不问，只是不想浪费时间说罢了。你们刚才禀报时，他虽然没说接见，但肯定也没说不见吧，因此让我进去。”
　　“这个……林雪小姐，请别为难我们……”
　　林雪立即一横眉道：“怎么，我可是你们少爷的亲妹妹，我可以向你保证他绝对不会怪罪你们就是了，赶紧带我过去。”
　　两方面林若若都不好得罪，无奈，她只得点了点头，带着林雪往花园处走去。
　　看着坐在荷花池边安静修炼中的凌云，林雪心中轻叹一声，原本那蛮横的神态被一股莫名的悲哀所取代。
　　“好了，你们先下去吧，我有要事要和我哥哥说。”
　　“这个林雪小姐……”
　　“下去！”
　　“抱歉林雪小姐，我们的职责就是侍侯少爷左右，这一点你没有命令我们的资格。”
　　林雪只得走到凌云身边，小声道：“哥哥，你让他们先离开，我有重要的事要和你说。”
　　凌云睁开眼睛，看了林水蓝几人一眼，眼神中透露的意思，让她立即明白过来。微微行了一礼后，她连忙招呼着林若若等人退了下去。
　　“哥哥，父亲大人知道这边的消息了。现在的你在帝都已经完全处于风暴中心，一旦出去，必然遭受无数位皇子以及大家族继承人的挑衅，镇压的日子肯定不好过吧。”
　　沉默是金。
　　林雪眼中的悲哀之色不禁更浓了一分：“哥哥，父亲他让我转告你，让家族重归海森林家，是他一生的心愿，现在心愿已经达成，他也可以功成身退，享享儿孙满堂之福了。如今他已经将封地上的权利全部交给了几位家族长老，让他们负责管理，他现在已经将一切抛下了。只要你也愿意，我们现在，就离开海森帝国，我们去紫云，或者去其他地方，不再回来了。”
　　“……”
　　“父亲大人说过，他只有你这一个儿子，而我也只有你这一个哥哥，我们恢复了家族的荣耀，让它重新回到了林家，也是该罢手了。等到了那些地方之后，你也可以不用再每天强迫自己修炼，父亲大人也不用再每天为了家族的前程而绞尽脑汁，我们都可以像正常人一样，过轻松快乐的日子，没有人能够摆布我们，控制我们的前程与生死。到时候，我们只为自己而活。”说到这，林雪眉宇间带着愁容的笑了一声：“为自己而活……这种自私的想法要是被家族人知道了，恐怕又要受责罚了吧……”
　　“……”
　　“以前，我一直想着要努力修炼，努力让自己的家族恢复先前的荣耀，重新回归海森帝国林家。不止是我，哪怕看到家族的成员修炼不用功，在旁偷懒时，也会恨铁不成钢的狠狠骂他们一顿，逼他们继续修炼……可是现在，哥哥，看到你现在为了家族，变成一个只知道修炼的活死人，我真的很难过。”
　　“……”
　　“我刚听侍女说了，林镇族长要你出席宴会，去面对那些皇子们，以保家族荣誉不受损害。他们这么做，就等于已经放弃你了。我知道你，以你的性格肯定不会屈服，你会抗争到底，而抗争到底的最终结果只有一个……既然他们都放弃你了，我们还用得着为这个家族而卖力吗？该做的我们都做了，我们还有再呆下去的必要吗？”
　　“……”
　　“哥哥，你说句话，我们都需要你的决定！我，还有父亲大人，我们都在等你。”
　　“……”
　　“难道你就这么认命？还是你认为，凭借你一人的实力与这么多帝国的皇室子弟抗争，最终能够取得胜利？我们现在必须走了，再不走的话，恐怕就来不及了。”
　　听了这么久，一直处于修炼的凌云终于抬起头，顿时让说的有些口干舌燥的林雪欣喜不已。
　　“我记住你了，你叫林雪。”
　　林雪一脸莫名其妙，有些搞不懂他那句话的含义。
　　不过来不及想，看着凌云似乎又要进入那种修炼状态，她一脸焦急道：“哥哥，现在不是修炼的时候，这么大一个问题摆在我们面前，我们必须要想办法将它……”
　　“送客。”
　　林水蓝立即带着两位侍卫走了进来，对着林雪做出了一个请的手势：“林雪小姐，少爷现在肯定没事情了，你有话的话，再次谈吧，现在请吧。”
　　“不，我不能走！哥哥，我话还没有说完……”
　　“送客，没有第三遍。”
　　两位侍卫见自家少爷头一次以这种语气说话，连忙上前一左一右的将不过七级剑士实力的林雪驾住，直往外带去。
　　“放开我，放开我，你们干什么，林城，叫他们放下我！”林雪看着已经完全进入修炼中的凌云，不禁又急又气：“你这混蛋，居然还敢叫他们拈我走，你自以为自己修为高，有权利了就了不起，看不起我了？难道眼前的局势还不明朗吗？你再不做决定的话就要完蛋了，你这个傻子难道想害死自己吗！？林城，你这个笨蛋，世界上我就没见过比你更呆板更木纳的人了，你肯定是修炼把脑子修炼坏了……”
　　侍卫一把林雪带走，旁边林水蓝和林若若连忙跪倒在地，请罪道：“对不起少爷，是我等没遵从少爷的命令就让她进来了，请少爷责罚我们吧。”
　　凌云再次进入了先前的修炼状态，那一如既往的模样，仿佛刚才林家族长林镇和他便宜妹妹林雪根本就不曾来过一般。


第003回 简单处理
　　且不说凌云对于这个事件的态度。
　　要想脱离一个大家族，绝对不是一件容易的事。如果说未经允许，轻易离开这一家族，将被整个家族甚至整个国家视为叛徒，受到整个家族的追杀。这种家族的叛徒除了进入那些不受神灵管辖的黑暗之地，否则一生都将被人瞧不起，而他的信誉，哪怕耗费几年、几十年，也休想弥补过来！
　　林家，三位五阶剑师，十几位四阶剑师，各种武装力量、情报人员近千万，凌云并不认为自己有反抗这整个家族的能力！
　　天才虽然走到任何地方都会有良好的待遇，但一个没有任何信誉，随时可能反噬其主的天才，不会有任何人愿意拉拢。养虎为患的傻瓜行为整个世界还没几个大家族愿意去做。
　　……
　　宴会当天，在林镇的亲自吩咐下，六级执事林莫驾着车，来到了碧幽阁前，载着凌云往公主殿下的宴会召开之地而去。
　　与别的王子每人几乎带上七、八个侍卫不同，凌云，他只有一个人，甚至连六级执事林莫在将凌云送到举行宴会的庄园门口后，也停止了前进，目送凌云一人带侍从的带领下走入了庄园之内，直到消失在他的视线之内。
　　轻叹了一声，林莫吩咐了一句下人：“叫碧幽阁的人在这等他们少爷。”
　　至于他林莫，只是听从族长大人的命令将凌云送来，免得他沿途逃走。再接回去么？他堂堂六级执事大人日理万机，暂时还没这个闲工夫。除非……
　　……
　　敌意，敌意，这宴会间充满敌意，甚至其中还蕴涵了绝大多数杀气。这种杀气和敌意通过这些皇子们的眼神赤裸裸的表露出来，没有丝毫掩盖……以他们的尊贵身份，调动四、五阶剑师也不成问题，根本没必要对六级文明中一个权势家族的子弟有所顾忌。尽管这位家族子弟享有那个家族的六级执事待遇！
　　凌云任凭这些敌意和杀气将自己完全锁定，避无可避，已经无所谓再避。
　　况且，他也从来不觉得，这件事情有什么好逃避的。
　　大殿之中，正在陪同万罗帝国的皇子殿下罗开，和神光帝国的皇子明光聊天的海琳，眼神有些复杂的看了一眼自花园中走进来的凌云，见他孤身一人，身边竟未有任何人陪同，心中微微叹了一口气，却没说什么，甚至连过去迎接也没有。
　　尽管这乃是最基本的礼节，可是这道礼节今天却被她刻意忽略了。
　　明光和罗开也很是优雅的继续着与海琳殿下的交谈，似乎并没有前去找凌云麻烦的意思。他们是主角，而主角往往只在最后动手，宴会前的一些开胃菜，是那陪衬该做的事。
　　很快，就有陪衬无比自觉的站了出来，与他带来的三位大剑师级别的手下拦住了凌云的道路，带着一脸高人一等的傲气，不屑的看了凌云一眼。
　　“你挡住我的路了。”
　　“哼，这种高贵的宴会场所，你觉得你有资格进来吗？”
　　“虽然你很无聊，不过这个问题你应该问公主殿下，请贴是她送给我的。”
　　海琳殿下微微有些尴尬，不过她却依然保持风度的和罗开谈笑着，仿佛并没有听到凌云刚才的话语一般。
　　这一幕落在罗开、神光二位皇子眼中，更加坚信了他们的猜想——公主殿下果然是迫于海岳陛下的压力才答应嫁给凌云，其实她本人对于这桩婚事，一点也不赞同。
　　“公主殿下会给你送请贴，这根本不可能，一定是你伪造的！现在你有两个选择，一个是自己乖乖离开，免得污人视线。另外一个，是我让我的属下动手，将你丢出去，你选哪一个？”
　　根本不需要选择，凌云直接转身就走。
　　在别人看来，这是莫大的耻辱，但在他看来，与其在这里浪费时间和这些人对话，还不如抓紧时间，努力修炼。
　　荣誉？他所看中的是一位剑修的荣誉，而这种荣誉只能体现在与强者对战时的杀戮之上，而不是和这些一无是处的家族少爷争风吃醋！
　　来到了宴会，就算完成了任务吧。
　　……
　　凌云的反应让在场所有人全部吃了一惊，看着那道转身走出，一脸平静的身影，所有人全部感到一阵怪异。
　　被人赶走的凌云，虽然没有进行侮辱性的反击，但他越是这样，越是给人一种无法言名的讽刺感，那淡漠的眼眸中似乎正冷冷的对在场的所有人发出无声的耻笑：“像你们这种层次的存在，根本不值得我浪费任何时间。”
　　这一刻，所有人都感受到一种发自内心的侮辱！
　　无视，是的无视。
　　就好象一个人，会对和自己同样身份之人的挑衅而感到愤怒，但却绝对不会理会那些市井小民的流言！这是一种层次上的不屑和心理上的优越！蚂蚁，永远是那么卑微渺小，再折腾又能翻出什么浪花来？
　　这是一种无比诡异的感觉，但这种感觉却是偏偏存在着，所有人都能感觉到那种彻彻底底的无视。那种无言的嘲笑，就仿佛在以一种凌驾于一切之上的姿态，看着世间最卑微的存在，直让一些心理素质比较差的大家族子弟忍不住想要暴走！
　　“给我站住！”那位陪衬直觉得世界上最可怜的小丑似乎也比自己幸运，那种自取其辱的感觉让他第一个大声喝了出来，其他皇子和海琳殿下的默许，让他的言语更加放肆起来：“小子，你算什么东西，这种高贵的地方岂是你想来就来，想走就走！？”
　　凌云的脚步并未因为他的叫喊而停下分毫，尤其那轻皱了皱的眉头，似乎让观众们错误觉得正在叫他的不是一个人，而是一头令人厌烦的狂犬而已。
　　“给我拦住他！”
　　他身后的三位大剑师听得少爷吩咐，立即身形一闪，将凌云三个方向完全包围在内，除了后退，无论任何一个方向，他都必须面临一位大剑师。
　　“小子，你今天如果不给我一个满意的交代，你休想活着离开这座宫殿！”
　　赤裸裸的威胁之言，清晰的在宴会上响起，一瞬间，三位大剑师身上杀气大盛！
　　海琳殿下皱了皱眉头，想出言制止，不过如果她真的这么做了，这些皇子们会怎么想？岂不会认为她其实是关系凌云的，那样一来……
　　她只有在心里轻叹一声：“凌云，希望你明智一点，退一步海阔天空啊。”
　　凌云会退吗？
　　他虽然冷漠，但不是没脑子，否则的话他根本就不会考虑到林家势力的强大，来参加这个宴会，而是听林雪他们的话，直接离开林家了。
　　直接宣称他对海琳殿下没任何感觉，让那些追求者放弃找他的麻烦？或者拒绝赐婚？
　　你当皇帝陛下的圣旨是什么？玩笑？赐婚于你，你居然敢不接受！？另外，海琳殿下什么身份，你对她没感觉那岂不是在侮辱她？
　　种种问题凌云都考虑过，但是他不得不承认，现在的他，陷入了一个复杂的死局！因为，所有人他都得罪不起。不止是他得罪不起，连林家族长林镇、海岳陛下也不愿意得罪，甚至做出了将他推出平息众皇子们愤怒的决定。
　　以前，得知凌云可能成为圣剑师的海岳陛下，是打算不顾一切将凌云拉拢，但是现在……这个问题一开始就错在海岳陛下的赐婚身上，如果他收回圣旨，一起事情都会烟消云散。
　　可是，因为各国皇子的逼迫，让他一国皇帝收回说过的话，这让他这位皇帝的脸面往哪搁？让海森帝国的荣耀往哪放？
　　因此，错误必须要有人来承受！
　　“其实这个问题若，换另一个思维想，似乎也十分简单。”在众人怀着各种期待的注视下，凌云发话了。
　　“恩，怎么个简单法？”
　　“呵呵。”
　　到了这一步，解决的办法已经只有一个了。
　　他们要对付我，我就先对付他们！他们想杀我，那么，一切等我将他们杀了之后再说！
　　至于杀了他们他们背后的势力会有什么反应？如果人都死了，再考虑这个问题还有意义吗？
　　杀与被杀，很简单的一个选择题！


第004回 你不仁我不义
　　林家、海森帝国既然打算将他推出来让这些皇子们出气，那他还有什么好顾虑的？
　　你不仁，我不义，仅此而已。
　　“你想要一个答复？”
　　“自然。”那位陪衬兄有些不耐烦的挥了挥手：“我的耐心可是有限度的，你最好快点，否则……”
　　“恩，很好。”凌云退开一步：“首先，我声明一下我的身份，我，是一位由海岳陛下亲自策封的帝国侯爵！就我的爵位而言，比之你来，仍是处于平级。”
　　陪衬兄冷哼一声：“那又如何，如今林家根本没胆量出来保全你，而你这个贵族，手上没有丝毫权利，也没招揽到什么高手效力，难道你还想与我作对？”
　　“是的话那就好办了。”凌云平静着，以一种如同述说别人事迹般的语气淡淡道：“你刚才的质疑，侮辱了我身为侯爵的尊严，根据大陆例法，我们二方帝国文明相同，爵位相同，我有权以决斗来捍卫我贵族的尊严！现在，我，林城，在剑之君主寂流光大人的威严见证下，向你提出个人恩怨间的生死决斗！”
　　说完，凌云不顾头脑还有些发蒙的陪衬兄，直接一翻手，神之典籍出现在他手心之上，不多时便见典籍青光一闪，消散成无数份。做完这一切，他继续道：“我已经交纳了足够的功勋，换取我们二人之间公平决斗的环境。此次决斗将在神灵剑之君主寂流光大人的见证下进行，决斗过后，双方背后势力不得以丝毫无理手段向彼此报复，否则就是对神灵不敬！现在，你可以做选择，接受，还是拒绝！”
　　“决、决、决斗，还、还是生死决斗！？”陪衬兄呆了，不就他身边的一些大家族子弟和皇室成员，同样也是吃惊的望着凌云。
　　个人恩怨的生死决斗啊，一旦交纳了荣誉功勋，彼此双方在互相同意后，任何人都不能干预决斗进行！同时，二人双方背后的势力还不能互相报复对方……
　　一些实力较弱的皇子和大家族子弟仿佛这才想起来一般，站在他们眼前的这个年轻男子虽然没什么势力，可是他本身乃是一位准大剑师啊！一位不到二十五岁的准大剑师，这等实力，放眼在场所有人，哪怕神光帝国的明光殿下和万罗帝国的罗开殿下也没有，若真把他逼急了，和你来一场一对一的生死决斗，那后果……
　　联想到对方实力所带来的后果，原本一些打算落井下石的贵族，纷纷收起了自己的心思，不甘心的暂时收起了自己的杀意。
　　“希望不需要我重复第三遍。接受，还是拒绝！你必须从中做出一个选择！”
　　看着凌云那平静的眼眸，陪衬兄心中一阵惊悸。
　　接受？凭借他这二阶剑师的实力，最终肯定是死路一条。
　　拒绝？在这么多皇子、权贵子弟的见证下，拒绝别人的决斗，日后他绝对名誉扫地，至少为了家族的荣誉，继承人的身份怎么也不可能落到他身上了。
　　想到这，陪衬兄“我，我，我”的，一时半会说不出话来。
　　这时，一道完全由功勋凝聚出的青光忽然自大殿上方微微闪烁着浮现出来，隐隐形成一个生死决斗契约阵的图案。不用说，肯定是因为陪衬兄考虑时间过长，神灵制订下的生死决斗规则自动默认了他答应决斗。一旦契约阵完全形成进入二人体内，就预示着决斗开始！
　　看到这一幕，为保小命的陪衬兄吓的连忙大叫起来：“拒绝，我拒绝！没必要因为这么一件小事和你大动干戈。”
　　当事人拒绝，生死决斗契约自然也无法成立。
　　看着天空中青光组成的契约消散，那位陪衬兄松了一口气后，也没脸面再继续呆在这里，只好在众人不屑的目光之下，仓皇的逃离了宴会会场。
　　不过在离开时，他还是狠狠的看了凌云一眼，那模样，似乎要将凌云永远记在心里好以后寻机报复一般。
　　拦路之人一走，凌云自然也跟着打算离去。
　　他进来时主人一方既然没来迎接他，那离开时是否去告辞，也无所谓了。
　　来而不往非礼也。
　　看到凌云真的要走了，一位自认为有些实力的皇子们看了罗开二人一眼，终于坐不住了。好不容易聚集一起，想好好打击一下凌云，结果打击不成，反而更加助长了他的气焰，这怎么行。
　　不过这些人这次倒学乖了，知道派侍卫上来，而不是亲自上场。
　　一位侍卫打扮的大剑师级高手向凌云拱手道：“早闻林城阁下年纪轻轻，已是大剑师阶高手存在，在下心中甚是好奇，想向阁下请教请教，还望赐教。”
　　对方既然是来找麻烦的，他就是拒绝，也肯定没用。看了一眼依然无动于衷的海琳殿下等人，凌云平静的脸上再次浮现出一股令人发冷的笑意：“我所修剑技乃必杀剑技，此必杀不代表等级，而是一出剑非死不可的必杀。”
　　那位大剑师爽快的大笑几声：“比试之间，哪有不出意外，一旦上场，生死各安天命。”
　　凌云点了点头，转身就走。
　　那侍卫被他这举动弄的有些摸不清头脑，不解的问道：“你点头可是答应了？”
　　“我为什么要答应你，我有和你比试的义务么？”
　　那位大剑师一听，不禁笑了起来：“我还以为是什么缘故，原来你是害怕了？不敢比。别人说你是大剑师，我看，你根本就是一个四处招摇撞骗的骗子。”
　　“能被骗子骗的人，应该叫傻子。”
　　心神正在关注这边的海琳听向来冷漠的凌云居然说出这句话来，不禁微微有些惊讶，接着却又笑了起来。
　　虽然她仅仅笑了片刻马上掩饰住了自己的失态，但明光和开罗可都是三阶剑师的存在，自然将她那丝笑意收在眼底。要知道，凌云刚才指骂的傻子不但包括那位大剑师，连他们也拢阔进去了。想到这，二人的脸色不禁沉了一分。
　　察觉被戏弄的大剑师立即一声怒喝：“放肆，你竟然敢侮辱我，我要向你提出决斗。”
　　“我拒绝！”
　　如此干脆的回答，顿时让那位侍卫愣在当场，还没他反应过来出言讽刺，凌云已经先开口道：“你也不认清你自己什么身份，虽然你是一位大剑师，但你的另一个身份仅仅是一名侍卫，一名大剑师的侍卫如何有资格挑战一位侯爵？如果真是这样，随便几个阿猫阿狗就跑来挑战我，那我还不被烦死！？”
　　“你……”
　　“你可以对我一位帝国侯爵下杀手，不过哪怕是为了国家的面子，想必在场的侍卫也不可能坐视不理的。”
　　看到这一幕，海琳心中暗暗嘀咕着：“想不到这小子平日里向来不怎么说话，可真正说起话来，言语却是这么犀利，一句句将那位大剑师堵的根本接不上来。”
　　凌云说到这，显然已经觉得没必要再说下去了，他淡然的扫了这些人一眼：“我可以接受决斗，但是只接受个人恩怨之间的生死决斗，死者一方一切归胜者所有。另外，我有权利拒绝身份太低，以及非同阶高手的决斗。”
　　得罪，把所有人得罪透吧。
　　说完这一切，凌云看了一眼一直保持沉默的始作人之一——海琳。或许她也有她的难处，但是这些难处带来的后果，不应该由他来承担。
　　凌云不是一个喜欢说话的人，但是此刻，他却被迫说了这么多无聊言语，甚至放下狂言，接受一场场在他看来完全是浪费时间的决斗！一切的一切都预示着他心中的平静开始荡漾出丝丝涟漪，如果任凭这种情况继续下去，这股涟漪最终或许就会演化成一股湮灭一切的惊天海啸。


第005回 云莱帝国
　　“啪、啪、啪！”
　　一阵掌声从万罗帝国皇子罗开手中传出。
　　“不错不错，好一句生死决斗！难怪这么年轻就能修炼到大剑师，好魄力，好心计。”
　　原本犹豫中的众皇子们一听，顿时知道罗开皇子终于要忍不住出手了，一个个集中精神，准备着看好戏上演。
　　这一刻，凌云觉得自己像是一只即将表演的猴子，而罗开，就是那位耍猴者，旁边诸人则是观众。一切的一切，是如此滑稽与讽刺。
　　“生死决斗，好大的口气。如果今天你放下狂言，就这么转头走了，那岂不说明我们怕了你？既然你想来一场生死决斗为大家助兴，我也不逆了你的意思。罗琼。”罗开自恃身份，自然不会亲自下场，他轻一挥手，身边走出一位看上去三十多岁的男子，而后道：“这是我的首席侍卫，就官职而言，丝毫不在你这位帝国侯爵之下。而且四阶大剑师，想必阁下也能够轻松应付吧。”
　　瓮中之鳖！
　　凌云轻吸了一口气，目光扫了一眼在场的所有皇子，语气平淡道：“为了在海琳公主面前表现自己，你们还真是什么办法都想的出来啊，不过你们怎么玩，是你们的事，我没那么大兴趣一直奉陪。而且罗开殿下，如果你真要显示你的勇武，你应该自己下场，而不是派遣你的属下前来送死。”
　　话已被说破，罗开殿下也懒得再继续想找凌云麻烦的借口了，直接道：“哼，一个男人的魅力，并不单单依靠武力来显示，他的统御、势力、手腕同样必不可少。比如现在，我有势力，所以我能调动大剑师阶高手来打击你，而你，你有什么？”
　　“我有什么……”凌云喃喃自语了片刻，看了一眼手中之剑，这是他一直拥有，也是唯一拥有的东西。
　　“没有，你什么也没有，你除了修炼，什么也不会。好吧，我不否认，修炼上你是个天才，但是为了修炼，你浪费了自己的人生，失去了正常世家子弟本该拥有的一切。你不会动用手腕获取便利，不会用自己的名望招拢高手为你效力，不会争夺权势攀谋大位。没有这些，即便你是一位再强的武者，那又如何？你终究只是一个人，而你一个人，凭什么能够对抗整个帝国？”
　　“……”
　　“现在，就让我，这位三阶剑师让你明白，你与我们之间真正的差距。”话一说完，罗开再一挥手，七位大剑师立即自暗处走出，将凌云围在其中，以一种居高临下的傲然姿态，俯视着陷入深思中的凌云。
　　这些大剑师们作为万罗帝国精英中的精英，一心为帝国着想，扼杀一位别国的天才剑师，那是他们求之不得之事。
　　“没有势力的你，孤单一人，你认为还能够应付得了八位大剑师的攻击吗？”
　　杀气！
　　凌云眼瞳一阵收缩，八位大剑师同时释放的杀气之强，竟是把他的气势完全压制，哪怕他想凭借九九上玄剑气的犀利剑意将八人联手的气势破去，却也艰难万分。
　　他毕竟还不是真正的大剑师，体内的剑魂也尚未孕育成功，凭借剑技精妙，他或许能够对付两、三位大剑师，甚至在五、六位大剑师手下维持不败，但八位大剑师……除了逃走，他别无选择！
　　不过……神光帝国的明光殿下以及在场准备看好戏的观众，会让他轻易逃走吗？
　　答案根本不用想就能确定下来。
　　“哼，万罗帝国，一个小小的皇子居然这么能折腾，了不起啊。”一个清冷的喝声忽然自外面传来，同时引起了宴会之外的花园里忽然传来一阵轻微的骚动，隐约还能听到侍卫的呼喊声。
　　罗开皇子脸色微微一变，目光遵循着声音传来的方向，往花园外面望去。
　　一直保持着沉默的海琳皱了皱眉头，对着身边一位侍卫道了声：“去看看怎么回事。”
　　不过，那位侍卫还没出门，就见外面只见在大门口处，一位身着蓝衣，神色冷漠的女子快步而来，在她身边，一位五十来岁的老者紧随其后。
　　这位老者虽然就这么跟随在蓝衣女子身边，如同下人般低眉顺目，但是所有人在他进来时，皆是无端感受到一股强大的压迫，这股压迫之强，哪怕那些达到四阶强者的大剑师也是脸色微微一变。神光皇子身后的那位五阶强者，更是面露惊，低声在他耳边道：“那位老者，绝对是已经达到六阶的超级存在！”
　　“六阶！”
　　明光殿下看向那位老者和蓝衣女子的目光顿时变的不同起来。六阶强者啊，在中级文明里，绝对是无敌的存在，他们身居高位，享受供奉，平日里只顾一心修炼，冲击圣剑师之境，不问世事，哪怕是一大帝国的皇帝陛下，也未必能够得到他们的贴身保护！可这位蓝衣女子竟然……竟然有六阶强者的护卫！？
　　蓝衣女子进来后，先是朝凌云微笑着点了点头，而后以冷淡的目光扫视了一眼众人，一种常居于上位自然而然的威仪散发出来：“势力，林城没有势力？自今天起，我们云莱帝国蓝家，就是林城背后的势力！”
　　“云莱帝国！？”
　　“那个七级文明中的云莱帝国？”
　　“蓝家，那不是云莱帝国第一大家族吗？听说蓝家的势力之强，并不比云莱帝国皇室弱上多少，天啊……”
　　“怎么可能，根据我们的调查，这小子才刚从三级文明来到海森帝国不久，根本没有任何背景，怎么会认识七级文明帝国的人？”
　　“该不会是假的吧？”
　　“假的，你傻了吧，没看到她身边那位老者么，那至少都是五阶存在，说不定有六阶剑师的实力！能让六阶剑师担当侍卫，你觉得六级文明中哪个帝国有如此大的手笔？”
　　……
　　各种议论纷纷自众皇子中传出，众人看着蓝衣女子，不断的小声议论起来。
　　这位蓝衣女子不是别人，正是在神之试炼空间中曾经做了两个月队友的蓝零。先前的她本就有一种不怒之威的威严，虽然很少说话，但那种上位者的气息是人都能察觉出来。眼下她刻意将自己常年积累的上位气息散出，虽然才三阶实力，但就气势上而言，竟然能够压制住等闲四阶强者。
　　明光殿下和罗开殿下听到蓝零报出自己的身份，脸色立即变的一阵苍白。就连海琳殿下眼中也闪过一丝懊恼之色。
　　不过眼下有七级文明权势家族的子弟降临，他们不管心中各怀着什么心思，依然只能上前行礼，恭敬道：“欢迎云莱蓝家使者大驾……”其他皇子们回过神来，也一个个心中坎坷的朝着这两位来自七级文明的使者行礼！
　　蓝零的目光在海琳身上停了片刻，轻哼了一声，无视在场所有皇子的礼节，直接对凌云道：“林城，海森帝国以及林家对你的所作所为我们都已经调查清楚，族长对你所遭受的待遇感到很是不平，只要你肯离开海森林家，加入我们云莱蓝家，到时候你就是我们蓝家的成员。而对于胆敢侮辱我们蓝家的人，族长大人绝对会下令，给他们一个终身难忘的教训！”
　　她的话并没有刻意压制自己的声音，在场所有人全部听得清楚。
　　当这些人弄明白这句话中所蕴涵的含义之后，一瞬间全部脸色苍白，一副惨然之色！尤其是仍保持行礼的万罗帝国的罗开殿下，额头上竟然已经隐隐溢出了汗水。
　　云莱帝国蓝家，那实力之强，绝对不是万罗帝国能够轻易抗衡的。如果凌云真要追究这件事，哪怕当场把他这位皇子格杀掉，万罗帝国绝对也不敢说什么。说不定只需要蓝家向帝国施压，根本就不需要人家动手，皇帝陛下就会将自己五花大绑的捆绑好，送到蓝家族长面前，任凭处置……
　　这就是七级文明帝国的威慑力！
　　六级与七级，虽然仅仅一级之差，但却代表着高级文明与中级文明的一道分水岭！一方，已然掌握了空间技术，而另一方，仅仅掌握空中技术！
　　蓝零似乎还嫌打击的这些人不够，不忘了继续补充一句：“云莱帝国的皇帝陛下得知你的无偿帮助之举，对你赞赏有加，再加上公主殿下的进言，陛下愿意亲自召见你。只要你肯加入我们帝国，至少能够获得一个侯爵的爵位。”
　　天啊，七级文明帝国的侯爵！
　　明光心中一阵庆幸，还好自己没急着先动手，否则的话呆会凌云迁怒起来，肯定会将自己一起牵扯进去。到时候凭借得罪七级文明权贵这一点，他这皇位继承人的身份肯定要换人了。
　　“七级文明的权贵……可不是六级文明的皇子所能比拟的。虽然刚开始他的权势肯定会不如六级文明帝国的皇子，可如同能够以他为阶梯，攀附上七级文明……”海琳殿下心里轻叹着，看向凌云的目光越发复杂起来。


第006回 不同世界
　　从这些人中，凌云看到了一个真实的世界。
　　一个与他的剑道截然不同的世界。
　　林镇如此，海岳如此，海琳如此，皇子如此，云柔如此，连现在及时赶来帮自己解围的蓝零也是如此。
　　不用想也能知道，如果他加入蓝家，加入云莱帝国，并且出现同样的事情，蓝家之人绝对会效仿海森帝国的举动，毫不犹豫的将他推出去，承载他无法面对的狂风暴雨。
　　以他才刚刚起步的剑道世界，去面临演化了无数年的真实世界……结局——完败！
　　除非他的剑道世界大乘，拥有无与伦比，凌驾于诸天神魔之上的恐怖实力，方有机会让整个真实世界向自己臣服！
　　凌云并没有去看此刻那些皇子们以及海琳公主的表情，甚至连前来帮助他解围的蓝零也没多看几眼。
　　“今天这件事，就当精灵神殿你们偿还的人情。”
　　说完这句话，他直接往宴会会场外走去。
　　“林城，那些话希望你考虑一下。我们真的希望你能前往云莱帝国，像你这等天才，如果能够加入我们蓝家，绝对不会将你埋没的……”
　　“林城这个人，根本就已不存在。我是凌云！”
　　“呃……凌云，你等等……”蓝零喊了一声，却未能阻止凌云离开的步伐，只能眼睁睁的看着他投入茫茫夜色之中。
　　“唉。”蓝零轻叹了一声：“这个家伙，他实在太傲气了，难道眼前这一次亏吃的还不够？”
　　“小姐，让他走吧。”
　　跟随在蓝零身边，一直不言不语的老者低声说道。
　　“这么一位天才人物，如果能够拉拢到家族来的话……”
　　老者摇了摇头：“真正的强者，根本不可能加入这些帝国势力，受到各国的束缚！否则，大陆就不会有剑师工会这个超然的势力组织了。”
　　“真正的强者？”蓝零微微有些惊讶：“三伯，您刚才说真正的强者？说他？”
　　别人不知道三伯的底细，可蓝零却是十分清楚。自己这位三伯至少活了近两百岁，虽然实力仅仅停留在六阶境界，但眼力之高强，哪怕等闲圣剑师也休想与之比拟，经他看过的家族俊杰，几乎从来没出现过什么大的纰漏。而能够被他称之为真正强者之人，哪怕最弱，也能达到和他一样的六阶程度，甚至多数已然突破六阶与七阶这道门槛，问鼎圣剑师之境。
　　“三伯，照你的意思，难道他有可能成为圣……”
　　被称为三伯的老者有些凝重的点了点头：“在我眼里，现在的他就如同一柄磨砺的无与伦比的锋利神剑，这把剑的犀利光芒动彻天地，风云失色！不过，刚极易折。若这把剑不能刚柔并济，日后遭遇困难之时，迟早会因刚夭折。当他哪一天能够将刚柔并济，阴阳相生的意境融合到剑势之中，必然诞生一位绝世剑客！”
　　说到这，老者眼中闪烁的精光渐渐淡了淡：“只是希望，这把犀利无匹，无坚不摧的神剑，能够支撑到那个时候……”
　　“三伯，既然他这么有潜力，我们何不暗中帮助他……”
　　老者摇了摇头：“作为一个真正的剑客，这是他的宿命！”
　　“宿命？”
　　……
　　凌云出了院子，正在马车旁边观望的林水蓝立即迎了上来：“少爷，您参加完宴会了，让我们送您回去吧。”
　　凌云摇了摇头：“去海皇学院。”
　　“海皇学院？”林水蓝微微一愣：“少爷可是去寻林雪小姐？”
　　凌云上了马车闭上了眼睛，并未继续回答。
　　有蓝零这位七级文明帝国权势子弟造成的影响力在，这些皇子包括海森帝国绝对不敢再来动自己，林家之人甚至可能再次向自己示好，以图修复先前破裂的关系。
　　不过继续呆在林家不止他觉得不自在，连先前将他推出去的林家林镇也会浑身尴尬，因此最好的办法就是离开。
　　离开，其实相当于避退，但是避得了一时如何避得了一世？这一次有蓝零帮他解围，那下一次呢？下一次再遭遇类似的情况时他当如何解决？
　　势力！
　　罗开说的没错，是势力！
　　这是凌云第一次生出潜心修炼剑道外的其他念头——培养势力！
　　这种势力并不需要像海森帝国、林家那般拥有上十、乃至上百上千亿的人口，他要走的，是尖兵线路！人不要多，不过一个个却必须拥有独挡一面的能力！
　　第一个人选，凌云想到了林雪。
　　虽然以林雪的资质，这一辈子是否能够晋升为正式剑师也是个问题，但是……这个问题对凌云而来，却不过如此。
　　凌云的意识潜入手上的空间戒指中，无言的望着吸收生命之泉缓缓成长的生命之树。在回来时阀阅的典籍中，他已经弄明白了这两件东西的神奇效果。
　　生命之泉——吸收最精纯的信仰之力凝聚而成，内部蕴涵神秘能量，能够瞬间治疗任何伤势！
　　生命之树——神界物种，依赖生命之泉生长的神之树木，按照正常生长速度，平均百年，能孕育出一个元素精灵！不过，若灌注大量信仰之力，可令孕育周期缩短无数倍！
　　望着那一湾生命之泉，凌云做出了一个杀鸡取卵的决定！
　　一百年的孕育周期，对神灵而言不过一次沉睡，但是对凡人们而言……这一百年，他等不起，天知道一百年内究竟会发生多少事！因此让生命之树将这里的生命之泉全部吸收，孕育元素精灵是最好、最快的办法！
　　至于生命之泉干枯后这棵生命之树会不会枯萎死亡，那已经不是他目前所需要考虑的问题了。
　　……
　　在海皇学院，林雪只是一个渺小的不能再渺小的角色。
　　十八岁，七级剑士，修为中下。相貌虽然在三级文明中十分出色，但在几乎每个人都有良好血统遗传的六级文明，却显得很一般，最多只能算中上。
　　这种学员别说是帝国侯爵发话要人了，就是她主动申请退学，学院院长也不会多挽留半句。因此林雪很快就办理好了一切手续，跟着凌云离开了海皇学院。
　　重新回到林家，凌云立即宣布了自己脱离林家，脱离海森帝国的消息。
　　普通的林家成员虽然感到这么一个天才走了，有些可惜，但是想想他这些天为家族带来的荣誉损失，终究任他去了。
　　林家掌权者们想到自己的所作所为，心生愧疚，眼见凌云去意已决，留下他徒增尴尬，也就半挽留半相送的答应了他的要求，让他离开了。不过却死活不肯答应他彻底脱离林家，并且保留着他们这一脉在林家的职位！
　　考虑到林杨的因素，凌云最终也没有强求。不过在脱离海森帝国六级文明的国籍时，态度却十分坚决。而海森帝国陛下无颜面去劝导，又有云莱蓝家虎视眈眈，最终只得答应他脱离海森。
　　不过，为了弥补彼此之间一番不快造成的裂痕，无论是海森皇室还是林家，全部送来了大量礼物，其中包括碧幽阁的所有人马，以及三艘新型的巡空战舰！
　　他知道，这两大势力如此大方，完全是看在云莱蓝家的缘故，希望自己不要在蓝家面前告状，用一个地球上的名词来说，这叫封口费，如果不收，两大势力说不定还不会安心。
　　收拾好一切，三艘巡空战舰顿时腾空而起，呼啸着进入云层，往远处三级文明紫云帝国而去。
　　两年的林家之旅自此告于段落！


第007回 凝聚剑魂
　　凌云等人的回归，受到了紫云帝国全民的热情款待。
　　不说别的，仅仅是那三艘巡空战舰，就足以让整个紫云帝国为之沸腾了。这种只有四级以上文明才拥有的超级战争利器，哪怕紫云帝国的贵族们也极其少见，更不用说普通人了。
　　为了拉拢这伙林家之人，紫云帝国的紫昊陛下绝对是不遗余力，甚至与林杨平起平坐，以兄弟相称，只差没在议事大殿上再给他加个王位了。
　　客套之类的事情自有林杨这位老手去解决，凌云回到紫云帝国，立即投入了对饮血剑内怨气的净化之中，对于外界之事不闻不问。
　　而得知凌云已经是大剑师级存在后，紫昊陛下惊喜之余，更是想方设法，拉着凌云加入紫云帝国，想靠着这位大剑师向神殿申请晋升四级文明的资格。只不过，凌云此人平日里连林杨都难得一见，更别说是紫昊了，哪怕他想讨好人家，也没有门路，无奈，只得先从林杨及林雪等人身上下手。
　　林家送给凌云的三百侍卫并没有因为从六级文明到了三级文明而显得有些不耐，作为护院侍卫，他们自小经过严格的训练，忠诚方面绝对不成问题。
　　至于那四位贴身侍女，受过思想洗脑的她们，一辈子都只能认凌云这一个主人，别说他来到了落后的三级文明，就是被林家之人追杀，她们也会毫不犹豫的协助他逃跑。
　　紫云帝国的事情有林杨打点，自是不需要凌云浪费时间，经过断续三个月的喜庆后，这场迎接风波也渐渐平淡了下来。
　　平淡下来后，林杨立即过起了他大贵族的生活，什么事情也不需要做，等着领地内的子民上缴金币花费即可。每天参加些宴会，和帝国老贵族们赛赛马，钓钓鱼，悠闲无比。与现在时刻想着早日回归海森林家的压迫生活来，简直不可同日而语。
　　悠闲下来后，林杨这位新晋升的老公爵不禁考虑起自己的儿女来。无论是凌云还是林雪，全部到了迎娶外嫁的年龄，于是呼，悠闲了一段日子的老公爵再次忙了起来，直到遭到二人的极力反对，才微微收起了心思，不过却已把这件事放在心里。
　　作为一个劳累了一辈子的父亲，谁不想早点看到自己儿孙满堂？
　　林雪安定下来后，继续进入了璀璨学院。不过和先前担当学员不同，在凌云的示意下，她却是担当了初级班的一位导师！以她七级剑士的实力，担当初级班的导师倒也有这个资格。
　　半年后，饮血剑内的怨气全部剔除，更意外的是用灵识吸收、镇压这些怨气后，他的灵识之力竟然附带了一定的幻象攻击，能够以怨气引起别人精神恍惚。虽然这种效果目前还十分微弱，仅仅只能起到略微的干扰作用，但在同阶高手对战时，任何一个小小的失误，都能够决定最后的胜负，尤其日后若等这些怨气成长起来，他的灵识攻击，将起到至关重要的作用。不得不说，这也算是半年内的收获之一。
　　与此同时，半年的时间里消耗了大量生命之水的生命之树孕育出了第一个元素精灵。
　　这第一个元素精灵的归属，凌云却是微微犹豫。
　　在潜龙阁看了这么多天的书籍，他也明白，大家族培养出的合格贴身侍女，是除了妻室最为亲信之人，在忠诚方面不需要做任何考虑。哪怕凌云现在命令林水蓝一剑杀掉与她情同姐妹的林若若，她也绝对不会拒绝。
　　犹豫片刻，他终究还是将这元素精灵给了林雪。肥水不流外人田，尽管他从来不以林雪哥哥的身份自居。
　　接下来的时间里，凌云的所有心力全部花费到了喂养剑灵的步骤上。
　　新生的剑灵，就是一种生命的延续，以自身的精神力为根基，铸造灵性，集七情六欲唤醒灵智。灵智一开，便需要教导他知识，让他了解这个世界。这种教导并非语言上的教导，而是直接以心神、以精血、以剑气淬炼！
　　心神，可以让剑的灵性更为强大，直到成长到凝聚魂魄的地步。
　　精血，乃是主体之根本，通过这些精血才能让剑魂日后毫无阻碍的窜行体内，水**融，不分彼此。
　　剑气，是整个剑魂的重中之重！若不事先让剑魂熟悉九九上玄剑气，不让他们融为一体，日后它怎能轻松指使剑气运行，拒敌伤人？
　　如果说心神相当于电脑的处理系统，精血则是配置设备，剑气就相当于运行软件！哪怕你拥有最佳处理系统、拥有世间顶端配置，没有足够的软件也仅仅是台裸机，起不了什么作用！
　　在这种不遗余力的淬炼之下，凌云本身无论是精血、心神，还是剑气，消耗都极其庞大！
　　喂养不同于先前的启灵，只需要一个月输入一次精血。虽然时间上也可以控制，可若持续不断，每三一次，效果将好上无数倍。
　　就好象一个沉睡中的人，许久喂一次饭绝对饿不死。可一个正在长身体的人你还不让他吃饱，日后长大了也绝对会瘦的皮包骨。
　　原本凌云预计两年可以将剑魂淬炼成功，但是当时他却并没有考虑到自己的身体是否能够承受！每天消耗那么多心神和剑气，是个铁人也受不了……尤其是精血的消耗……
　　如果一个人毫无顾及的支透体内精血，绝对会因失血过多致死。哪怕略微有所节制，不注意调养，对他的生命力也是极大的支透与摧残，寿命将呈直线下降趋势缩短。
　　而要根据自己的身体现状来，淬炼片刻，再恢复一段时间，这个时间至少要延长到二十年后！
　　二十年！
　　喂养剑魂需要整整二十年！
　　已经相当于一个人类婴儿彻底长大成人的时间了。
　　二十年时间，凌云不愿意消耗，在这个强者如云，危机四伏的世界，二十年时间天知道会发生什么事。那些他所得罪的皇子得知自己没有加入蓝家后，会不会立即派遣高手来杀人灭口，将自己扼杀于成长的摇篮之中。
　　这个时候，他开始庆幸当初在精灵神殿中将生命之水和生命之树盗出，是一件何其明智的事情了——生命之水，不仅能够修复人的伤势，还能弥补个人损失的生命力，改善身体状况。
　　只要他愿意消耗大量生命之水，完全可以在两年内凝聚剑魂！
　　生命之水、生命之树、元素精灵、凝聚剑魂。
　　这四者之间，凌云没有任何犹豫的选择了凝聚剑魂！生命之水没了，可以再找，生命之树也是一样。而元素精灵虽然无比珍贵，可这毕竟不是给自己使用，只有自己凝聚出了剑魂，强大起来，才能真正立世无畏！
　　两年，两年之后，剑魂初成，剑修之路正式迈入门槛，到那个时候，他才有资格算是一位真正的剑修。而拥有了剑魂的九九上玄剑气，威力也将正式展现于这个神灵剑之君主寂流光所主宰的世界！


第008回 绝对控制
　　“碰！”
　　饮血剑在九九上玄剑气的犀利之下，碰然裂开，碎成无数份。
　　随着剑体一碎，一道淡蓝色的剑影顿时浮现于虚空，在空气交融之间摇摇欲坠，似乎随时可能随风飘散。
　　心神相连的凌云立即感应到了此刻剑魂那危机的处境，眼中精光大盛，隐隐带着一丝难以遏止的欣喜，一瞬间心神力量全部涌出，笼罩着这个小小虚影，以维持它魂体不灭。
　　……
　　受到心神之力的滋养，蓝色剑影渐渐稳定下来，并且微微显露出自己的模样。
　　这是一柄由一种纯粹能量组成的蓝色细剑，此刻它正静静的漂浮在虚空，围绕着盘腿而坐的他缓缓旋转，如同一个最忠贞不虞的侍卫，默默的守侯在主人的身旁。
　　这柄蓝色细剑不过一指来长，通体幽蓝，轮廓模糊，只能隐隐辨认乃是一把细剑。尽管此剑虚无形态，却是隐隐散发出一股强烈的灵魂波动。似乎是受主人影响，这把剑哪怕如同生命初生，也没有新生者那般的勃勃朝气，那灵魂波动的涟漪之间，反而带着一股淡淡的森冷，闻者直觉一股直达灵魂的寒意瞬间袭便全身。
　　这就是凌云初成的剑魂。
　　剑魂无质无实，其属性介于虚无的灵魂与实质的能量之间，乃是一种新生体。
　　目前剑魂不过初成，不能离体太久，甚至不能完全显露出自己的本体，一旦成熟可大可小，幻化万千。
　　“收！”
　　不需口诀，心神一体的他，只需要一个念头，剑魂立即明白该怎么做。
　　瞬间，剑魂已经进入体内，悬浮于紫府之上，同时，一股淡淡的蓝光自剑魂中放射而出，沿着他浑身的鲜血、细胞、骨骼、经络，照耀全身，将身体的所有地方囊括在内。
　　原本在经脉中静静运行的九九上玄剑气在蓝光的照耀下，瞬间如同吃了兴奋剂一般，瞬间往剑魂涌去，不止如此，就连体内血液、细胞、骨骼、经络，也是沸腾不止，以一种极快的速度开始分裂。
　　凌云知道，这是剑魂入体时的改造，一旦完成这一步，他身体内部的一切限制将不复存在，体内剑魂完全融为一体，达到真正意义上的人剑合一之境。
　　改造伴随着兴奋与痛苦，持续了整整一个月之久。
　　这一个月对别人而言，那是如同地狱般生不如死的折磨，但对于一个为了修炼，可以将生死置之度外的修炼狂人而言，一切都是痛并快乐着。
　　一个月后，体内剑魂已稳，改造完成。
　　紫府之上，蓝色剑光轻轻悬浮，如同一个中枢系统通过那散发出去的蓝光，控制着整个身体，一呼一吸之间，附近剑气应势而动，被吸纳入剑魂之内，再经过剑魂改造，蜕变成精纯的剑元，散发出去。
　　这种剑元虽然也是剑气的一种，但是比之剑气而言，却更加凝练、强大。如果将先前的剑气比喻成以水在攻击人，那现在的剑元无疑等同以凝水成冰，不可同日而语。
　　体内经过剑魂的改造之后，各种穴道、经络全部消失无踪，就连全身精血也在剑魂的控制之下，有规律的散发在身体各处。而体内的剑气与剑魂形成一种良性循环，每次剑魂的一呼一吸，更是有一种脱离束缚，自有自在的爽快淋漓之感。
　　以前的他调动剑气、施展剑技，还需要经过经脉，使用一定的技巧才能做到。但是现在，在剑魂的控制下，他只需要心念一动，剑气运转，立即做到指使如臂的程度！
　　控制！凝聚剑魂之后，他获得了所有武者梦寐以求的绝对控制！
　　在绝对控制下，他身体的一切，哪怕再小的一处关节，都在他的掌控之内。心脏跳动，血液流动，骨骼转动，甚至只要他愿意消耗精力去注意，连细胞生灭也都在他的控制之下。
　　他整个人，是一个真正整体！一个完全属于自己，受自己控制的人。
　　这种控制力量听起来没什么，但是他的效用之强，绝对不逊色于凝聚出灵识！
　　比如，当他被比他强悍数倍的敌人追杀，受到攻击后立即停止心脏跳动，控制呼吸，那个人怎么着也要以为他死了。毕竟心脏都不跳动了，人哪还能活？就当敌人松懈下来，转身要走时，一个被他认定已死之人，骤然爆发，突下偷袭，他如何还能躲得过去？
　　再如，他的手被人砍断了，他能够控制体内的鲜血与能量一瞬间自手臂中撤出，并且不流一滴血，不多耗费一丝能量。如果他愿意，他还能屏蔽痛觉感应，做对断臂之痛到无动于衷。除了少了一只手臂，短时间内生活起来可能有些不习惯外，不会有任何损失！
　　短时间内生活不习惯！不过，就是短时间内！
　　当一个人能够绝对控制自己的身体后，哪怕手臂断了，亦能控制断臂处的细胞，以生命力注入，使得细胞迅速生长，从而在短时间内再生出一条手臂！
　　说的形象点，剑魂与肉身凝聚一体，只要不受到致命伤害，他已是彻彻底底的不死之身！
　　前提是你拥有足够强悍的生命力。
　　……
　　接下来半年，凌云开始控制剑魂加快体内剑气的转化速度，同时不断熟练着剑元与剑技之间的磨合！
　　在没有接触到剑元之前，他自认为九九上玄剑气的剑气，威力也算极其惊人，至少凭借九九上玄剑气施展出来的剑招足以比拟奥义级剑技的存在。
　　但是有了剑元后，凌云总算明白什么叫浪费了。
　　要说以以前的剑气施展剑技，相当于车辆使用的是蒸汽动力，虽然比起人的速度快很多，但终究有限。可现在以剑元来施展剑技，那绝对比拟使用悬浮动力的车辆，二者之间根本就不在一个档次！
　　九九上玄九大剑技——一剑寂灭、剑啸八方、惊风、剑冲太虚！
　　在剑元的威力增幅下，以他现在四阶大剑师的剑元强度，他绝对能够与五阶必杀强者分庭对抗，即便普通的六阶剑师也有一战之力。一旦他剑魂大成，凝练出剑势……或许七阶圣剑师也就那种程度而已！
　　这还仅仅是凭借剑技之利与敌人正面相抗，若是再算上不死之身的强大优势……六阶剑师，怕也不过如此。
　　……
　　整整三年，凌云保持着这种修炼的势头整整三年，从未停歇。如果撇开他去后山修炼那些威力惊人的剑技不算，他可以说从来就没有离开自己的院子半步！
　　见到自家主人修炼的如此拼命，这些侍卫们也是不敢怠慢，一个个修炼的比起在海森帝国时明显勤奋起来。
　　尤其是凌云的四位贴身侍女，得了元素精灵之助，三年来的进步只能用突飞猛进来形容。由于生命之树孕育元素精灵以半年为周期，因此这四人实力也各不相同。四人中为首的林水蓝经过三年努力修炼，已然到了二阶剑师境界，其他三人也纷纷迈入了正式剑师阶段。
　　不仅如此，她们四人不但先后进入了剑师境界，自身同时拥有着元素精灵掌握地、水、火、风的自然力量！若再加上这些自然力量力量的辅助，绝对能够让四女越阶挑战！
　　自家少爷居然连元素精灵这等神物也能拿出，而且还赠送于自己四人，这番举动无比坚定了四女的信心。现在哪怕凌云让她们去暗杀一手将她们培养出来的林家族长林镇，她们也会毫不犹豫的去执行！
　　不过，孕育出了这么多元素精灵，生命之泉也是以肉眼可见的速度减少了，到了现在，已经只能维持生命之树勉强生存，估计最多再孕育出一两个后，生命之泉将彻底干枯，生命之树也会随之枯萎。
　　元素精灵毕竟是神之宠儿，又是有生命的意识体，出于对神灵的未知与畏惧，凌云并没有使用元素精灵，他相信，没有元素精灵，他的修炼速度也未必会比林雪以及林水蓝四女慢多少。
　　一切事情全部暂时告于段落，闭关三年之久的凌云终于离开了住处。


第009回 斗剑天下
　　凌云才一从房中出来不久，听到消息的罗曼剑师、丛夜剑师，以及断了一臂的洛河剑师立即自皇宫赶来，拜访凌云。
　　罗曼剑师与丛夜剑师也算略有交情，凌云并未拒绝。
　　罗曼剑师等人走进会客厅，立即察觉到了现在凌云身上散发出来的异常气息，一个个心中震撼。
　　虽然他们早听到消息，凌云五年内必然能突破到大剑师境界，可眼下亲眼所见，心中仍是免不了唏嘘不已。毕竟凌云那恐怖的成长速度，所有人都是有目共瞩的！
　　“恭喜林城阁下，顺利突破境界，晋升为大剑师！”罗曼从震惊中反应过来，第一个出声恭喜，其他两人听了他的话也回过神来，纷纷道贺。
　　不过他们三人虽然脸上带着欣喜之色，但是眉宇间却隐隐浮现出一丝淡淡的忧愁。
　　“三位不必客气。”凌云示意三人坐下，待侍女奉茶之后，他也不拐弯抹角，直接开口问：“三位造访，可是有事？”
　　三人点了点头，丛夜有些拘谨的站了起来，先是深深的弯腰，向凌云行了一个大礼，这才出声道：“林城阁下，五年前您曾经答应过晚辈，等到斗剑天下大会举行之时，愿意代表我们紫云帝国出战。不知道您是否还记得此事？”
　　五年前丛夜曾经忠告过自己，小心隐瞒奥义级剑技的秘密，同时提出了让自己代表紫云帝国参加斗剑天下大会之事，他自然记得。
　　见到凌云点头，丛夜和罗曼等人不禁同时舒了一口气。
　　“你们此来，就是为了这件事？”
　　“是的林城阁下，在一年前，帝国神殿中已经降下神喻，宣布了斗剑天下大会在一年之后举行，以及……”说到这，丛夜顿了顿，语气有些坎坷道：“以及这次百年大比的淘汰规则！”
　　“淘汰规则？莫非每百年一次大比的规则还不相同？”
　　“林城阁下您猜的没错，百年大比举行至今，有历史记载的就有数百届，数百届比赛中总共出现了九大规则。今年这一届百年大比，正是九大规则中，曾经出现过神器奖励的残酷规则！这种规则一共出现过四次，但是四次就出现三件神器和一件等同于准神器的九阶圣器！并且造就了三大八级文明帝国！”
　　“我还以为四件神器呢。”
　　“在这种模式下，如果夺冠的是位八阶圣剑师，可能会是神器。不过，最终夺冠的却是一位九阶强者，只有无奈与神器失之交臂了！但是仅仅九阶圣器，也不比那三件八阶神器差多少了。正是因为这件九阶圣器的存在，才淀定了荣耀帝国世界第一强国的位置！”
　　凌云沉默了片刻，点了点头：“危险与机遇并存！残酷规则意味着丰厚的奖励。说说，这次宣布的是何种规则？”
　　“死亡竞赛！”
　　听这个名字就知道，这种规则中怕是会充满血腥与死亡了。
　　凌云眉头轻皱：“具体说说。”
　　“是，林城阁下。”丛夜顿了顿，直接搬出估计早已准备几天的词句道：“死亡竞赛的淘汰规则乃是三大残酷规则之一，在这种规则里，只将比试场景划分为剑师、大剑师、圣剑师三个，任何参加比赛的剑师都可以根据自己的实力报名三大场景之一。而且，低级的可以往上报，高级的却不能往下报名！！”
　　“三大场景……你的意思，在剑师场景内一阶剑师将与三阶剑师一同竞争？”
　　丛夜点了点头：“这正是死亡竞赛淘汰规则被称为三大残酷规则之一！在每个场景中，有一千块晋升令牌和一百个积分名额，分散在场景的各个醒目之处。一年后，场景开启，所有人被传送回去，其中拥有晋升令牌者才有资格进入预赛，预赛之后还有决赛，问鼎冠军之争！”
　　凌云一听，顿时吃惊不小。
　　要知道，这个世界的剑师强者如果笼统计算，绝对是不计其数，恐怕除了神灵外，没有人知道剑师的真正数量，但是绝对不会低于一亿之数！一亿位剑师，参加斗剑天下大会的，绝对超过九成，也就是九千万。整整九千万剑师，去争夺那一千一百个晋升名额？
　　撇开剑师级别强者不说，整个世界里就算大剑师级别的强者，也绝对是不下十万！十万大剑师啊，那可是百分之一的晋升几率！
　　“一百人才可能有一人晋级，看样子，那些处于初、中期的剑师、大剑师要遭殃了。这种规则，岂不是把初、中期的剑师、大剑师往死里逼吗……”
　　“这还不是死亡竞赛规则的残酷所在。林城阁下，你知道那一百个额外的积分名额是怎么来的么？”
　　“不也是晋升令牌的一种？”
　　丛夜摇了摇头，神色有些黯然道：“积分令牌，又称之为死亡名额或是杀戮名额，他的获得方式很简单——杀！每杀一个参赛选手，积累一分，哪百位参赛选手最终杀人杀的最多，就是积分名额的获得者！”
　　“通过杀戮积分！”凌云神色一凛，圣剑师场景和大剑师场景还算好点，剑师场景呢？一亿剑师争夺一千一百个晋升名额！？他几乎已经能够预想到在那剑师场景中究竟会掀起怎样的腥风血雨了！
　　“神器非同寻常，也只有如此残酷的竞赛规则下，才会出现神器级别的奖励！”凌云轻叹一声，心道：“这个世界所信奉剑之君主寂流光，看来也并非什么仁义之主啊。不过，在这个没有丝毫外敌虎视的情况，也只有血腥杀戮，才能造就真正的强者！”
　　丛夜也是一脸感慨的点了点头：“不知这次的神器或超级圣器，又有哪个帝国得以幸有呢。”
　　“神器……应该有仙剑的威力吧。不过尚还遥远啊。”
　　丛夜感慨了片刻，又继续道：“当三个场景一千一百个名额决出来后，休息一年后，他们又将再次进入下一个预赛场景！预赛场景中拥有百块晋升令牌和十个名额，规则同上。最后决出来的一百一十人将进入第三轮场景，第三场景是决赛，而决赛的每一次决战规则都略有不同，暂时还没人知道。”
　　“看样子，这死亡竞赛模式，会让不少低级剑师、大剑师打退堂鼓啊。”
　　罗曼剑师轻笑一声：“那可不一定。比试场景十分巨大，如果幸运找到一块晋升令牌，然后马上藏起来，不被人发觉，也有晋级的机会！如果规则一直如此不改变，凭借逆天的运气，说不定他还能够一举夺得冠军，成为第一个以一阶剑师夺得百年大比冠军的人。”
　　“这样也行？”
　　“剑之君主寂流光大人曾言，运气也是实力的一部分，很多时候运气还凌驾于实力之上！当然，前提是你有这种运气！”说到这，他摇了摇头：“一阶剑师加入圣剑师场景不可能，但是五、六阶的大剑师却未必没有机会。历史上，就有过这样的幸运儿。只可惜，他们最终没能走过预赛。”
　　“这是为何？”
　　“在那晋升场景中，神之典籍是不受限制的，也就是说，可以使用定位神光。定位神光，对方的实力等级越高，消耗的功勋量越大。如果是大剑师，他们的身份尊贵，再加上自己也拥有不少功勋，可以申请免疫定位神光，这样一来别人要确定他的位置，需要花费天价。没被发现，自然有点晋升机会。但是剑师……神光确定他们位置的消耗，对圣剑师而言，简直是少的可以忽略不记，而且他们也没有足够的功勋申请神光免疫。即便那些大家族子弟，时刻有人帮忙刷功勋，又怎能比得过圣剑师？”
　　凌云点了点头，没有再继续问下去。
　　他算是明白丛夜等人在得知自己晋升为大剑师后，高兴之余为什么会有一丝淡淡的担忧了，还不是因为怕自己得知如此残酷的竞争模式后，望而却步？
　　不过，现在的他剑魂已成，即将进入剑神境界的摸索阶段，去见识见识这个世界真正的高手们，未尝不是一个明智的选择！
　　而且……剑灵……那可是圣器、神器的根本，现在的他根本没一把趁手之剑！剑魂凝聚起来威力虽然惊骇无比，可却有不得丝毫损伤。因此，以血为祭，淬炼出一把蕴涵剑灵的魔剑，未尝不是一个办法，有剑魂在，只要自己注意节制，区区魔剑，还能折腾出什么浪花来？
　　再说了，那蕴涵幻象攻击的变异灵识，如果要成长，似乎也需要亡故剑师的怨念……


第010回 五阶
　　听得他们说完，凌云问道：“你们今天特地来，便为此事。”
　　罗曼剑师三人连忙点头应是，丛夜剑师道：“当日赌约之事，我们也未曾料到这次的竞赛制度会如此凶险，如果阁下是三阶剑师，报名剑师场景，我们自然放心，可您现在已是大剑师级高手……如果阁下真的觉得很为难，为了阁下的安全考虑，我们也不会让阁下为难。”
　　“这次百年大比，你们紫云帝国有多少人参加？”
　　“八位皇家剑师，六位自由剑师，全部参加。”
　　“恩？包括一阶剑师？”
　　“是的阁下。百年大比由神灵剑之君主派遣神侍亲自督办，连他自己也会偶尔抽出神念观望赛事，因此为了吸引各地剑师参赛，除了实质性的物品奖励外，还包括海量功勋奖励！每战胜或击杀一位剑师，都能够获得不逊色于一个神殿任务的功勋。可以说，参加百年大比是所有剑师获得功勋最快的方法。”
　　“有这种制度在，一阶剑师前往，岂非送死？”
　　丛夜等人知道凌云一心修炼，对于外界之事几乎不怎么理解，明白的笑了笑：“阁下有所不知，剑之君主寂流光大人对于所有剑师都十分仁慈，哪怕死亡竞赛模式中也为弱者们留了一线生机。在比斗之时，将对方杀死只能获得战胜对方十分之一的功勋，这样做的目的，就是为了限制剑师们互相残杀，削弱了大陆内部的整体力量。”
　　“十分之一……”这样一来，的确大大增加了剑师们的存活率，只要不遭遇那些为了刷分而战的强者，哪怕一阶剑师也可能活着离开斗剑场景。
　　“阁下，我们还是希望您能够参加这次大比。四阶大剑师进入场景虽然危险，但是阁下的剑技威力强大，只要不遭遇那些嗜杀的六阶强者，定有自保之力，如果幸运，还能得到海量功勋，何乐而不为呢。当然，我们仅仅是建议，最终选择权掌握在阁下手中。”
　　一位大剑师，代表紫云帝国报名，哪怕最终没有一点成绩，单单凭大剑师这个身份，就足以让旁边的三级帝国刮目相看了，一旦侥幸能够成为那一千一百名中的幸运儿，紫云帝国之名必将彻响周边诸国，甚至进入高级文明视线之内。
　　况且，一个二十三岁的大剑师，如果说他背后没有一位超级强者在指导的话，打死他们三人也不信。在他们看来，到时候进入大剑师场景，那位强者肯定能够提携他一下，届时要获得晋升名额无疑要容易得多了。
　　“我会去报名，你们放心吧。”
　　罗曼剑师和丛夜等人顿时大喜，仿佛已经看到紫云帝国冉冉升起的光荣景象。
　　打发罗曼剑师三人后，凌云离开了居住之地，用了一个月时间，找到一处偏僻山林的灵气汇聚之地。
　　现在的他要做的，是等剑魂大成。
　　剑魂大成已经不再需要精血，他需要的是能量，灵气、天地灵气。
　　未凝聚剑魂时的凌云，身体就像一个杯子，只能容纳这么点水，除了想方设法的突破外，修炼根本没什么作用。可现在剑魂一成，杯子这个容器瞬间换成了小湖泊，而且是一个仅仅倒入了一杯水的湖泊，他现在要做的，就是将湖水灌注满，达到湖泊所能容纳的极限。湖水满了，他的修为自然而然也上去了。
　　四阶大剑师与五阶大剑师间最大的区别就是斗气属性！
　　到了五阶大剑师后，斗气将蕴生出地、水、火、风四大属性，这种属性各有所长，不但能够牵制敌人，附加额外伤害，更能对自己产生一定的增幅。
　　比如地属性，虽然攻击力脆弱，但是当他凝聚斗气铠甲之时，防御力将达到一个巅峰，在防御力之上四大属性之中无一种属性能够于之比拟。
　　还有水属性，不但能够延迟别人的攻击，造成迟缓效果，还蕴涵有强大的恢复力。持续作战方面，水属性斗气拥有者绝对是四大属性之最。
　　另外火属性的炽伤，攻击力无与伦比。还有风属性的灵敏，更让人觉得神出鬼没，防不胜防。
　　除了这四大基础属性外，那些达到五阶奥义阶段的功法更能在这四大基础属性外，延伸出石、冰、炎、罡之类的变异属性。而传闻那些达到五阶圣技阶段的存在，还能延伸出令人胆寒的复合属性。
　　在拥有七阶圣技的神圣帝国中，复合风、水延伸的雷电属性，令所有前来挑战皇室子弟的剑师强者心胆皆寒。
　　“目前得知的基础属性有四种，变异属性也有四种，复合属性……那是掌握在高级文明手中的秘密武器，哪怕六级文明的海森帝国也是一无所知。”凌云坐在一处水潭边露出的巨石上，细细体悟着自己九九上玄剑气的属性，口中自言自语：“任何大剑师，当修为达到四阶巅峰后，斗气就会表现出一种类似属性的征兆，比如水属性斗气，斗气会越发柔和起来，火属性斗气也会附带一些温度……眼下经过半年修炼，我体内的剑元强度已经接近四阶大剑师巅峰，却未诞生出一点属性的征兆……”
　　凌云尝试着从这个世界的斗气修炼体系中，找到与九九上玄的共通之处。虽然他知道这种方法可能会经常走入误区，但是根本没受到过剑修系统教育的他，也只有这个办法可走。
　　九九上玄剑气的秘籍上只记载了修炼剑气、凝聚剑魂、合剑化神三大境界的修炼法门以及九大剑技的施展之法，对于那些细节问题，全靠他自己埋头摸索，有时候哪怕钻进了死胡同，也茫然不知，等蓦然回首醒目过来时，却已浪费无数宝贵时间。
　　和地球上那些大型剑修门派子弟比起来，他无疑处于绝对劣势。
　　“或许，我不应该从那已出现的九大属性中寻找共同点……肯定还有更加强大的复合属性，没暴露在世人面前。”想到这，凌云任凭体内九九上玄剑气与剑魂之间的循环交换，细细的感悟着这些剑气的不同之处。
　　拥有对身体的绝对控制，他要感悟自己体内剑气的属性，绝对是轻而易举。
　　九九上玄剑气如同一股最精纯的能量，不附带任何属性，以那无坚不摧的使命，毁灭一切胆敢侵犯他的敌人……
　　无坚不摧，无物不毁……锋利！九九上玄剑气的属性是锋利！？
　　凌云脑海中灵光一闪，仿佛抓住了剑气属性的关键。一瞬间，就如同阴云遍布的天空忽然放亮，从那厚厚的云层中射下一道明媚的阳光……


第011回 圣剑师计划
　　九九上玄剑气是来自地球的修炼功法，那片空间的属性划分，并非地、水、火、风，而是五行中的金、木、水、火、土。
　　根据这个思路，凌云脑海中的剑气属性顿时开朗。
　　锋利！
　　无坚不摧！
　　这两种特性，完全符合五行属性中金属性的特征！
　　要想迈入五阶境界，便是将将九九上玄剑气的锋利、无坚不摧之力发挥到极限！
　　想通这一点，凌云心神震荡，骤然睁开双眼，凝指成剑，心神感应之下剑魂立即调动周身上玄剑气涌入双指之内，一道三米多长的剑罡豁然射出，将水潭对面的一块巨石彻底粉碎！
　　已经凝聚剑魂的他，人与剑已是一体，心念所动，剑气所指，凭借九九上玄剑气之利，即便以血肉之躯对攻传奇级宝剑，也丝毫不惧！
　　当然，这是指对攻，而不是被攻！
　　凌云伸手，将双指平举到自己眼前，默默的看着。
　　身剑合一，自己的身体就是宝剑，身体就是除了剑魂之外最为犀利的攻击之剑！
　　不过，仅仅经过剑魂初步改造的身体要想与真正的史诗级宝剑正面碰撞，肯定处于劣势，若是与手持史诗级宝剑的六阶大剑师正面碰撞，结果只有一个——指剑粉碎！
　　指剑碎，结果无异于断掉剑师的佩剑！
　　“这个星球上的大剑师达到五阶之后，全部是吸收符合自身属性的能量，壮大自身，等那属性能够与体内斗气完全压缩一体，不分彼此，便能突破晋升到六阶……而我的九九上玄剑气既然是金属性，自然就要吸收金属性能量了，不过这金属性能量是怎么来的……”凌云皱了皱眉头，这是一个他从未接触过的领域，而且，哪怕想从这个世界修炼高手的修炼法门中观看，也难看出什么眉目，毕竟金属性，对这个世界的人来说实在是闻所未闻，见所未见。
　　凌云随手，将一把普通宝剑从空间戒指中拿了过来。
　　虽然这种阶段的宝剑还没他的指剑坚固，但他外出时，依然带了一些。
　　“木、水、火、土，皆有自己的表现方式，或生长，或柔和，或炽热，或厚重，金也肯定一样！不过，究竟要如何将这些能量提炼出来，为我所吸收呢？”凌云看着自己手上的这把剑，陷入了深深的沉思。
　　这一沉思，就是整整一个月。
　　“碰！”
　　第十一把宝剑被凌云五指之力抓成碎片！
　　摇了摇头，凌云将这把剑的碎片丢至一旁，在这把剑之内，他依然没有发现所谓的金能量在哪。
　　或许这种属性能量的确存在着，但是，现在的他连这种能量是什么都不知道，如何判断？就好象在茫茫人海中你想找一个人，本身就不是件容易的事，可你偏偏还不知道这人长什么样子……在这种情况下，除非是运气好的逆天，否则不可能找到要找的人。
　　看了下空间戒指，携带的十二把宝剑已经只剩下一把了。
　　“这些普通宝剑质地太差，根本不够坚固。如果是传奇级，乃至史诗级的宝剑，估计够支撑我研究一段时日吧。”凌云皱了皱眉头，再次发力将这把剑捏碎。
　　不过，当他将剑捏碎后，他整个人如同想起了什么一般，顿时愣在当场：“质地太差，不够坚固……质地，坚固？大多数宝剑无不经千锤百炼，祛除其中杂质放能铸成，也就是……纯粹、压缩！将物质炼化的越纯粹，压缩的越紧密，这种物质自然也就越坚固！如果将它锤炼成兵器，自然能所向睥睨，无坚不摧！”
　　想到这一点，凌云脑海中的疑惑豁然开朗！
　　金属性，就是坚固、凝实、纯粹！因为坚固凝实纯粹，其他属性在质地上都不如它，所以无坚不摧，无物不毁！
　　属性，何必那么麻烦？为什么一定要修炼斗气属性？
　　如果将灵气中的杂质祛除，将之炼化成最精纯的能量，然后再将这股能量无限压缩……
　　想到这，凌云顿时找到了新的修炼方向。
　　无坚不摧的金属性虽然强大，但是拥有多大的威力，就必须有多少的付出。
　　要将能量炼化，并且压缩，绝对不是件简单的事，尤其要一直持续下去，将耗费比平常人多上无数倍的心力、精力！甚至同样两位四阶大剑师，当人家已经修炼到六阶了，你的炼化步骤还在入门阶段。
　　但是，拥有剑魂的凌云，却有着别人无法比拟的优势！他只需要将剑魂内的杂质炼化，再将剑魂能量压缩，剑魂日后所改造出的剑元强度，自然不会逊色于剑魂多少。
　　形象点比喻，别人炼化、压缩能量，必须一步一步，压多少是多少。就仿佛一个人抄东西，只能一个字一个字的抄下去。剑魂的存在，无疑充当了复印机的角色，只要凌云拥有最初的原稿和足够的纸张，就能将要抄写的东西无限的复印下去。
　　“既然如此，开始炼化、压缩剑魂！”凌云定下目标，立即执行起来。
　　传奇级宝剑凝聚的剑魂，质地方面而言也仅仅与传奇级宝剑相当，哪怕经过剑元的长时间洗涤，最多堪堪等同史诗级宝剑的质地。以凌云现在的实力，起初时进行压缩，倒不怎么困难。
　　可随着压缩的进行，以及压缩过程中所遭遇的种种离奇之时，他顿时发现了一个奇特现象！
　　剑势的强弱，不止与个人实力、气势有关，还与剑本身有莫大的关联！随着他的剑魂质地改善，原本那股微弱到几乎可以忽略不计的剑势居然渐渐强盛起来，同时，那剑势中隐隐还附带着一种完全不属于地、水、火、风的杀伐属性，虽然这些属性十分微弱，但凝聚剑魂的凌云却能清晰感应到它们的存在！
　　“书籍上记载的不错，史诗级宝剑通灵的圣剑师，之所以在剑势上比不上圣器通灵的圣剑师，果然是受了通灵之剑品质的影响！”
　　不过紧接着他又发现了一个传出去，将震惊整个世界的秘密——圣剑师通灵之秘！
　　一个自这个世界建立以来，令所有六阶大剑师想破脑袋也没想出来的惊天之秘！
　　为什么这个世界的圣剑师与剑通灵会这么困难，而自己与剑通灵起来却仅仅用了不到五年？血祭、神炼、气炼是一个缘故，最为主要的原因还在于他那把宝剑的品质！
　　三阶传奇级宝剑！
　　要知道，高阶宝剑内的剑灵虽然强大，却是难以被人驾御！这就好象人类高手拥有自己的傲气一般，那些高手，无论如何也不会向弱于自己或是实力相当的人屈服！
　　而那些低阶剑灵虽然能轻易向人屈服了，但他们的灵性却远不如高阶宝剑，那些传奇级别的宝剑，灵性甚至已经微弱的可以忽略不记，要想将这屡微弱的灵性唤醒，不知道要唤到猴年马月。
　　能够修炼到六阶大剑师级别的强者，哪一个不都帝国中的大人物？使用着六阶传奇级别的宝剑？甚至于那些高级文明的大剑师已经配备上了史诗级宝剑！六阶史诗级宝剑，可是等同于掌握了奥义剑技的六阶大剑师！如此宝剑，一个寻常六阶大剑师，想要获得它的认可自然千难万难。
　　又因为奥义剑技、圣技远远少于史诗级、圣器级宝剑的缘故，这才使得无数六阶大剑师无望于圣剑师之道。
　　想通这一点，凌云脑海中忽然冒出一个大胆的想法：“如果先以血祭、神淬这等方法赋予一把普通宝剑灵性，然后再将这把充满灵性的普通宝剑给一位六阶巅峰的大剑师通灵，是否能够帮助那些大剑师轻易突破至七阶圣剑师，从而造就出无数位圣剑师高手？”
　　虽然在剑势上他们不如真正的圣剑师，但是可以通过炼化、压缩的方法提炼通灵之剑的品质，等日后宝剑品质上去了，剑势的威力自然也会随之提升！
　　一旦将那通灵之剑炼化到史诗级别，并且将剑势与人势合二为一，一个真正的圣剑师立即随之诞生！


第012回 开启
　　十个月后，距斗剑天下大会正式召开，尚余半个月，不过因为灵识缘故，凌云不得不提前结束了这一次闭关。
　　炼化、压缩剑魂，对于灵识的要求极为苛刻，灵识若不够强大，无法察觉到剑魂中的杂质，无法控制这些能量完成压缩，自然就无法进一步修炼。
　　眼下的凌云，除了剑魂蕴涵的能量还能够继续以缓慢的速度增加外，已经无法再继续进行快速成长了。他的实力暂时性的进入了一个稳定进步时期，现在需要的就是能量积累。
　　突破了剑魂，在九九上玄剑气修炼方面，凌云暂时达到了一个饱和期，在剑魂大成之前，难有什么太大的进步。
　　不过十个月的闭关，凌云不但凝练出了自身剑气属性，晋升到了五阶大剑师！原本那股微弱到只能影响普通一阶剑师的剑势，也在凝练中突飞猛进般的成长前来，再加上剑势之中附带的微弱杀戮属性，即便是普通六阶剑师，也会被压制的束手束脚。压制的程度虽然比不上真正圣剑师的剑势，让六阶大剑师心中难以生出反抗之力，但至少对他进行极大的削弱还是不成问题。
　　剑魂经过长达十个月的凝练，虽然已经缩小到不过粗针大小，但就质地而言，怕是能够堪比圣器！不过，如此细小的圣器，哪怕将敌人一击射穿，只要不是射在致命要害，估计也不会造成太大的杀伤力。
　　圣器级别的剑魂，转化出来的剑元强度也已能比拟史诗级装备。虽然现在的凌云手无寸铁，可人剑合一的他，剑元游走全身，只要剑元不枯竭，整具躯体已经相当于史诗级别的兵器，举手投足间，皆能爆发出不逊色于史诗级兵器的犀利攻击。
　　……
　　回到紫云帝都，凌云立即受到了紫云帝国各方大臣的热情邀请，参加各种宴会的帖子源源不绝的送到了他的府邸之上。
　　不过这里可不是海森帝国，那些强者令他有些顾忌，以他现在的实力，哪怕是紫云帝国皇帝也得想办法讨好他，这些无聊的宴会他自是一个不留的全部拒绝。
　　紫云帝国比之海森帝国来虽然落后，但对凌云来说，无疑方便了许多。
　　在府邸，凌云召见了那四位使用了元素精灵的侍女。
　　经过一年修炼，林水蓝已经隐隐有了突破二阶，迈入三阶的趋势，其他三人除了最后使用元素精灵的林夕，双双进入了二阶境界，速度不可谓不快。
　　为了实验出圣剑师之谜是否如他所想那般，他从九九上玄剑气中整理出一套专门负责与剑通灵的法门教给了四人，凭借四人拥有元素精灵的优势，相信十几二十年之内，他就会有答案了。
　　四位侍女看到那套功法，一个个恍然过来，难怪自家少爷老是盯着剑发呆，竟然是在修炼六阶大剑师才开始修炼的通灵之法。联想到先日里自己等人的浅薄，一个个心中暗暗羞愧。
　　她们羞愧与否凌云并不理会。
　　处理完这些事情之后，凌云便静静等待着斗剑天下大会的开启。
　　……
　　半个月后，紫云帝国首都神殿，八位皇室剑师，以及六位自由剑师全部在大殿正殿的神像附近等候。除了他们之外，帝国皇帝紫昊陛下等大臣在旁为国家的英雄打气。
　　等到大会正式开启时，神像之上便会有神力降临，将报名参赛的剑师选手送入斗剑天下的比试场景。
　　或许知道这一天的意义非凡，原本忙碌的不可开交的首都神殿这一天难得的安静了下来，原本闹腾腾的神殿虽然仍有不少人，但是无一不暂时停止下了自己的动作，一脸崇敬的望着那十四位站在神像面前的剑师强者！
　　丛夜时不时的往神殿门口看了一眼，神色微微有一丝焦急。
　　罗曼剑师显然知道他在急什么，轻笑道：“放心，以他的为人除非不答应，既然答应了，就一定会过来。”
　　丛夜点了点头，但眼中的焦急之色依然未褪色多少。
　　凌云是来了，而且来时的阵仗吓住了所有人呆在神殿看热闹的人。
　　除了他以外，胸口佩带着三阶剑师徽章的林雪，还有一看就知道拥有剑师实力的林水蓝等人全来了。相比起林水蓝等人的美貌以及佩带三阶剑师徽章的林雪来，有些冷淡的凌云实在很难再吸引住众人的眼球。
　　几乎是所有人，无论男女，第一时间全部将目光放到了林水蓝四女身上。出身于六级文明的高贵气质，又是十亿里挑一的顶尖美女，想不吸引人注意实在太难了，不知道经过她们四人这么一露面，在场将会有多少人无法入眠。又会造成多少对定力不够的年轻情侣自此分手。
　　林雪毕竟在璀璨学院任教，三阶剑师的实力众人刺激的久了，也勉强接受了。她的进步虽然变态，但毕竟有个林城摆在那呢，好歹也有前车之鉴。
　　可眼下出了个修炼速度快到令人无语的林雪不说，就连他身边刚刚带来时才七、八级剑士修为的侍女，一个个也纷纷突破了剑师境界，而且还是二阶剑师……这种现象，一瞬间不禁令罗曼剑师等人有些回不过神来。
　　一个天才打击人也就罢了，现在居然连带着出了一大堆天才……
　　想想自己等人修炼到剑师境界一路上的艰苦，在看看人家这种变态的进步速度……罗曼剑师等人忍不住有一种要热泪满眶的冲动。
　　还是紫昊陛下见多识广，快速反应过来，他连忙笑着迎了过去：“林城阁下，您来了。呵呵，看阁下的气色，看样子这一年的闭关中肯定又大有收获啊。”
　　凌云点了点头，也未行礼。他并未加入紫云帝国的国籍，不属于紫云帝国的一分子。以大剑师的身份的确不需要向三、四级文明的皇帝陛下行礼。
　　况且，即便是他加入了紫云帝国，紫昊陛下为了讨好他估计也会免去一切礼节。
　　“呃？阁下，您这次闭关，真的大有收获？”紫昊陛下原本只是一句恭维话，哪知道凌云居然也是点头。如果自己说的是略有进步，他点头的话倒属理所当然，可现在……
　　“凌云阁下，难道，难道您突破五阶了？”
　　凌云仍是点了点头。
　　他这一肯定，比较年长的丛夜立即用手捂住了胸口，仿佛心脏受刺激了般，神色怪异之极，形容点刺激的就要一命呜呼了。
　　罗曼剑师等人脸上的表情也纷纷凝固，一个个看向凌云的目光震撼之余，居然带着一点麻木……
　　自从六年前凌云认证了一阶剑师后，六年间，他已经连升四阶，除了在突破大剑师阶段稍微停顿了两年外，几乎是一年一阶！如果说前三阶属于剑师的初级阶段，他修炼快捷那还说的过去，可达到大剑师境界后，他竟然还保持着那么打击人的修炼速度。
　　尤其是与他接触的比较深的罗曼剑师，脸上的表情已经开始麻木了。估计这个时候就是有人对他说，等百年大比三年比完后，凌云将晋升为圣剑师，他恐怕也会立即相信。
　　二十四岁，五阶大剑师！
　　当林家和海森帝国之人得知这个消息，不知道知道会有什么反应。
　　就在众人为凌云的真正实力震撼时，一道实质性的神光豁然从神殿上空降落，涌入神像之内，紧接着神像犹如复活一般，那宛如真实般的眼瞳骤射出十五道六色神光，分落到报名参赛的十五位选手身上。
　　神光一出现，在六人的立足之地，一个可容一人传送的小型传送阵立即出现在十六人脚下。紧接着强光一闪，伴随着一股空间波动的弥漫，十五位选手瞬间消失在还没来得及一一道别的众人视线之内。


第013回 死亡协议、清洗计划
　　大剑师死亡竞赛场景！
　　无数个小型魔法阵突兀的随机出现在各个角落，瞬间将原本空荡荡的场景塞满。
　　而凌云也随着这无数小魔法阵中的其中一个，出现在一处平地之上。与他同时出现在这附近的，还有二男一女三位四阶大剑师和两位六阶强者。
　　那两位六阶强者距离的较远，并无什么联系。从他们身上那股自觉高人一等的气质看来，明显来自于高级文明帝国，身上那种凌人傲气带着一股压迫之威，让所有低级文明之人忍不住心生自卑，不敢与之直视！
　　六阶大剑师中约莫五十来岁的一人看了一眼对面的同阶强者，点了点头：“炎皇帝国？”
　　那位六阶强者应了一声，仔细的盯着他看了片刻：“暴风联盟齐勿？”
　　“正是。”
　　“炎皇帝国、暴风联盟，这可都是七级文明国家！”凌云来到这个世界这么久，虽然没记全所有六级文明，但是十五个七级文明、三个八级文明却是了然于胸。
　　齐勿点头之后，看了一眼五阶大剑师的凌云和那三位面带震惊的四阶大剑师，再次道：“知道那个协议吧。”
　　“你要他们三个还是……”
　　“这个五阶的小子交给我。”
　　“也好，开始清洗计划吧。”那位四十左右的中年男子话一说完，身形骤闪，如同一道雷霆霹雳直扑向三位四阶大剑师之中！
　　随着那位中年男子动手，离凌云较近的齐勿也是在地面一蹬，巨大的爆发力将整片土皮轰飞，而他已经借助这一股力量闪电般往凌云杀来，手中一把寒光闪闪的宝剑迎着初升朝阳，散发着灭魂夺魄的气息！
　　死亡协议——清洗计划！
　　由荣耀帝国发起，十八大高级文明共同制订，对任何进入死亡竞赛场景的中、低级文明剑师进行清洗！所有中、低级文明，乃至自由剑师，毫不留情的全部格杀，以最大可能的保证高级文明剑师们的晋升预赛资格。
　　高级文明拥有着大量六阶大剑师，并且装备了大量传奇级、史诗级装备，就连必杀剑技的修炼者，都接近十分之一。在如此巨大的优势下，在对中、低级文明的大剑师进行清理行动时，绝对占据了绝大优势。
　　进入场景的传送阵传送起来拥有极大的随机性，即便同一个国家两位参赛选手同时传送，也可能一人传到最东边，一人传到最西边，整整一年都休想碰面。因此那些中、低级文明哪怕反应过来想要联合，也找不到信任的队友，只得承受高级文明剑师的继续追杀！
　　……
　　这个协议是十八大高级文明在死亡竞赛规则出台后私下制订，其他帝国并不知道，凌云自然也不例外。
　　不过，无论如何，这个六阶大剑师既然想要杀自己，那就是敌人了，对于敌人……
　　心念一动，剑元袭转，凌云的两指之剑立即暴射出一道犀利的剑芒，直往齐勿如若惊鸿的一剑点去。
　　看着对手居然打算以血肉之躯与自己的宝剑抗衡，齐勿眼中浮现出一丝嘲讽的冷笑，原本凝聚于剑刃之上的斗气豁然大涨，如同一片交织一体的剑气之网，将凌云那弱小的身躯完全笼罩在内！
　　剑气分散剑刃威力上有所减弱，但是覆盖性杀伤力之强，仍是足以破开五阶大剑师的斗气铠甲，并且将之切成粉碎！齐勿竟是打算趁此机会，以剑之利将凌云的攻击震开，再一举将之斩杀！
　　不过……
　　攻击分散的斗气，真的能够震开凌云那蕴涵大量剑元的指剑么？
　　答案是否定的！
　　“碰！”
　　指、剑相交，轰然响起一阵金铁之声。
　　血肉之躯对阵六阶大剑师的宝剑攻击，威力竟然是不分伯仲。
　　凌云硬生生承受住自那剑刃之上传来的巨大反噬之力，他那立足之地随着这一击之力，骤然粉碎，四分五裂！
　　战斗，不可能不受伤！哪怕你用拳头去攻击一个不会动的人，拳头上传来的反震之力，依然让手隐隐生痛！
　　无数年前明白了这一个道理的凌云，在面临实力相若、甚至相差不远的对手时，从来就没想过要完胜对手。一旦进入战斗状态，他的大脑，他的躯体，他的剑气，便完完全全的奉献给了战斗，一往无回！
　　哪怕战斗至死，亦无怨无悔！
　　面对随之而来覆盖性的斗气攻击，凌云眼中精光厉射，剑元游转全身，任凭那阵斗气攻击在自己的躯体上，将整具身体冲击的血肉模糊，伤口遍布，毅然冲破了重重剑气封锁，那两根蕴涵犀利剑元的手指如同催命符咒，在六阶大剑师齐勿难以置信的目光下点在他胸口之上。
　　“嘭！”
　　剑气爆发，疯狂四射，瞬间将六阶强者齐勿绞杀成一阵血雾，在虚空中爆散开来！
　　而凌云冲势丝毫不止，直接穿过这重浓厚到甚至蕴涵片片骨肉的血雾，瞬间遁入附近的丛林之中，消失无踪！
　　以他的实力，如果施展一切手段，哪怕正面交锋，也一定能够胜过这位六阶大剑师，并且不必受这么重的伤。
　　但是他没有这么做！
　　就好象两个普通人打架，他不可能因为对方后背是墙壁，怕这拳打空之后会打到墙壁上令手受伤，而保留三分余力。
　　一往无回！
　　哪怕明明知道这一拳落空打在墙壁上会震得血肉模糊，依然倾尽全力的打出这一拳！
　　不是生，就是死！
　　刚极则无坚不摧——这就是凌云的战斗态度！
　　可能是优势，也可能将成为他所修剑道日后最大的破绽！
　　……
　　却说那边，刚解决完一位四阶大剑师的六阶强者，无意间往凌云所在的方向看了一眼，似乎想要观摩一下齐勿大剑师的招路，好从中学到些什么。可不看还罢，一看之下，险些没让他把眼珠子瞪出来。
　　在他的视线中，原本被他们视之为清除目标的凌云，正从被绞杀成一阵血雾的齐勿剑师身上直穿而过，瞬间到了平地尽头，只留下齐勿剑师那把失去力道支撑的宝剑自虚空中缓缓落下，稳稳的插在地里。
　　清风吹荡，那阵浓厚的血雾微微散了不少，遗落下一地细碎的血肉。
　　“这不可能……齐勿大剑师他……”那位六阶强者顿时愣在那里。
　　暴风帝国齐勿大剑师之名，他可是早有听闻，那可是晋升六阶多年的人物。虽然未掌握着必杀剑技，但实力之强横，却也不在自己之下，就战斗经验而言，甚至还强上自己这么一线。
　　可……可如此强大的一位六阶大剑师，居然被一位五阶级存在给一招秒杀了？
　　“多久？三秒？五秒？十秒！？”
　　如此戏剧性的变化，直让这位神经坚韧，向来天塌不惊的六阶强者大脑一时转不过弯来。
　　这等良机，另外一男一女两位大剑师怎肯放过，几乎在那位六阶强者分心的刹那，两人立即以最快的速度，猛往离他们最近的丛林中飞射而去，想要借助丛林的掩护尽快摆脱这位六阶强者的追杀。
　　边仓皇退走时，两人遥遥的观望了一眼凌云消失的方向，眼中透露出一种深深的敬畏和恐惧！


第014回 葬剑深谷
　　大剑师场景内，一处无名森林！
　　森林里，凌云正隐藏于一片灌木之中，快速恢复着身上的伤势。
　　这个试炼场景不同于神之试炼空间，可以动用神之典籍，那么购买恢复药剂的设想完全成立。在恢复药剂的作用下，身受重伤的他不过用了区区三天时间，就已经恢复如初。
　　尽管这速度比不过以九九上玄剑气刺激细胞的恢复速度快捷，但胜在无负作用上，却也是各有千秋。
　　恢复伤势之后，凌云将右手的食指、中指平放到眼前，默然的看着这两指尖仍未完全愈合的伤痕！
　　血肉之躯终究是血肉之躯，哪怕他能够以双指指剑将传奇级别的兵器点成碎片，依然要受到严重的伤害。就好象拿石头去砸瓦片，虽然能够轻易将瓦片砸碎，石头上却也免不了留下痕迹。
　　“那位六阶剑师所用的，估计是一把五阶传奇级宝剑！若对方用的是六阶传奇级宝剑或是五阶史诗级宝剑……”凌云看着双指，不禁陷入了沉默。
　　他的双指在凝聚剑元之后能够比拟同阶史诗级宝剑不假，但若正面与五阶史诗级宝剑交锋，绝对是剑碎指断，两败俱伤之局。若对方使用的是六阶，乃至七阶史诗级兵器……
　　如果这次大剑师场景来的仅是低中级文明的大剑师，那他倒有信心不遭遇那些高阶的史诗级装备，可眼下参加这次百年大比的，不仅仅是中、低级文明，还包括高级文明！天知道这些延续了无数年的高级文明究竟隐藏了多少实力。尤其是那大陆第一强国的荣耀帝国，百年大比，他们至少参加无数届了，以每一届第一都百分之百奖励一件史诗兵器计算，荣耀帝国内拥有的史诗级兵器绝对不下百件！
　　百件，而且这百件史诗级装备，绝对不止五、六阶那么简单，甚至大部分都是七、八阶，乃至九阶的史诗级存在，说不定经过这么多年演化，那些史诗级宝剑还可能诞生出灵智，进化到圣器的程度……
　　想到这，凌云皱了皱眉头。
　　这时，对天地元气感应极其敏锐的凌云忽然察觉到一阵轻微的能量波动，显然是有人正往这附近赶来。
　　大剑师场景的范围极其庞大，其面积怕是不逊色于整个紫云帝国疆域。将十余万人投入如此大的空间之中，居然还能彼此相遇，如果说是巧合的话……
　　事实也的确是巧合！
　　只见一位五阶剑师和两位四阶剑师以极快的速度迅速自虚空中掠来，一头扎进了这片树林之内。
　　其中一位四阶剑师看着附近似乎根本没什么人迹来过的树林，不禁心中大喜，忍不住对那五阶剑师道：“大哥，这里的一切根本还没人动过，看来我们是第一批来这里的人。我们的运气真不错，传送进来的位置居然就在一块晋升令牌附近。”
　　那位五阶大剑师点了点头：“快点收了令牌，现在那些高级文明之人肯定把令牌的所有位置显示出来了，估计他们也有人在往这个方向赶，我们得进快离开这里。”
　　“那是。”
　　那位五阶大剑师手上捧着神之典籍，片刻后就根据神之典籍找到了一块深藏在一棵千年古树树心中的晋升令牌。而这棵千年古树所在位置，离凌云竟然不足百米。
　　看到这块晋升令牌，五阶大顿时面露喜色：“太好了，接下来我们只需要找个隐秘的地方藏起来，等过一年时间，就能进入预赛了。能够进入预赛，无论是否能够获得再晋级的机会，都会奖励大量功勋，到时候我们买本必杀剑技，看附近那些帝国那些趾高气昂的剑师还敢瞧不起我们帝国。”
　　两位四阶剑师立即点了点头，对着自己帝国的前程一片憧憬。
　　“对了，晋升令牌已经拿到手了，我必须尽快隐藏起来。你们是继续寻找晋升令牌，还是……”
　　“呵呵，大哥不用为我们担心，我们先四处找找，看能否幸运找到一块晋升令牌，如果实在不行……我们也有自知之名，并不会强求的。毕竟普通的四阶大剑师在这里，只能相当于垫底的存在。”
　　另一位四阶大剑师沉吟了片刻，道：“大哥，我们打算去葬剑深谷碰碰运气，如果运气好的话……”
　　那位五阶大剑师一听，顿时面露震惊之色：“去葬剑深谷，你们……你们疯了？传闻那可是……神灵葬剑之地，拥有无数实力堪比圣剑师级别的强悍剑奴守护，你们若去的话……”
　　“大哥，我们进来时，就没考虑过能够晋升预赛，因此……”
　　另一人也是点头道：“死亡竞赛的大剑师场景太难得一见了，历史上也才出现过两次。我们既然无法晋级，去那碰碰运气又何尝不可？再说了，神灵所葬之剑乃深谷深处，只有在最里面才有剑奴守护，我们只要不太过深入，想必就没什么危险。”
　　五阶大剑师心中有些默然。
　　其实在他进入大剑师场景时，心中也曾经想过，如果无法晋级，就去葬剑深谷碰碰运气，运气好的话，得到几把史诗级宝剑，就不枉此行了。
　　死亡竞赛的大剑师场景已经开启了两次，大致地图也被人们绘画了出来。葬剑深谷之名，所有大剑师、圣剑师无不如雷贯耳，像这次来参加大比的大剑师，恐怕有一半是抱着和他们一样的心态来参加比赛的。
　　神灵葬剑之地啊，神灵所用兵器，不用说，肯定是神器！想想神器的威力与诱惑吧，哪怕葬剑深谷再有危险，恐怕依然会有无数人前赴后继。如果能够撞大运，得到一把神器认主，到时候绝对一飞冲天……
　　“看样子，你们心意已决了。”
　　两人点了点头，其中一人道：“大哥，如果我们有什么不测，家族就托你提携了。”
　　五阶剑师轻叹一声，点了点头：“和你们打同样主意的人肯定也不少，到时候你们跟着大部队进去，也好有个照应。”
　　在场景之中，高级帝国的剑师会对低级帝国的剑师进行清洗，但是进了葬剑深谷，这些低级帝国的剑师就是很好的炮灰了，高级帝国之人自然不会再笨的对他们下杀手。
　　再说到时候深谷外肯定会聚集不少来自各地的剑师强者，若他们仍是一意清洗，犯了众怒，哪怕十八大高级文明也承受不起。毕竟，在十八大高级文明之上还有个凌驾于一切势力之上的剑师工会，在那剑师工会里，还有着一位超越九阶，所有人仰如神明般的存在——剑圣！
　　两人点了点头，互道了声保重，顿时散开而去。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　……
　　听到这个消息的凌云觉得自己还真是有些好笑。
　　一块晋升令牌就在自己身边，还和自己呆了整整三天，自己愣是没反应过来，消耗功勋将它显示出来一下……看来心里，似乎就没把这预赛的晋升当成一回事啊。
　　不过凌云也没打算抢夺那位五阶大剑师手上的令牌，那个所谓的神灵葬剑之地忽然提起了他的兴趣。
　　缺什么来什么，刚才还因为没有趁手的兵器而而感到遗憾，现在就出现了一个拥有神器的神灵葬剑之地，上天还真是待他不薄。
　　既然要打算去葬剑深谷探上一探，身上自然就不适合有晋升令牌了，否则肯定会被争夺令牌之人群起而攻之。
　　凌云使用功勋兑换出大剑师场景的地图后，立即从地图上找到了葬剑深谷所在，离他此地约有一月路程。
　　确定目标，凌云顿时腾空而起，伸手一招，一把普通宝剑立即自虚空中悬浮于他脚下。紧接着剑元灌注，人剑合一，如若一道流光，划破苍穹云层，消失于天际尽头。


第015回 剑鸣
　　葬剑深谷。
　　地如其名，是无数座大山之间的谷隙！
　　不过深谷二字仅是简称，其实内部空间之大，绝对有不下百里，而且各种山脉盘根错节，导致山谷内部岔道无数，要是方向感不好之人，甚至走着走着都会陷入这天然迷宫中，再也走不出来。
　　此刻场景刚开启不久，众多大剑师们大多数都在全力寻找晋升令牌，只有那些自知夺令牌无望，专程冲着葬剑深谷来的大剑师强者才汇聚于深谷之前，等待着帝国其他同伴到来。
　　虽然目前前来深谷的人不多，但是不计进入的人口下，也有至少三、四百人在外面等候。
　　这些大剑师们虽然知道深谷凶险，但是在未进深谷前，还是个个花费功勋，兑换出各种居住之所，细心享受，一个来自七级文明的皇子更是败家的兑换了一座小型别墅住了进去，只等帝国的高手到齐便杀入其中。
　　“咻！”
　　一道流光豁然自天顶呼啸而过，将虚空中的云层全部劈散，直接落到山谷外围。
　　如同惊雷般的速度，直让周边剑师们暗暗惊讶，看着落在山谷外围的那位年轻男子，众人不禁好奇的嘀咕：“这么可怕的飞行速度，至少是六阶剑师级别的强者才能达到……而且还是六阶中擅长速度的强者。
　　旁边一人也是疑惑道：“六阶强者可是晋升令牌的强有力争夺者，尤其是眼前之人，怕是在六阶之中也非等闲。这等高手不去争夺晋升令牌，跑到葬剑深谷来做什么？葬剑深谷内虽然猜测蕴涵神器，可毕竟仅仅是传闻，谁也没见到过。而且在山谷里面，分布着无比强大的剑奴，这些剑奴实力之强，哪怕他六阶大剑师见来，也有多远跑多远，一旦被追上，圣剑师也是九死一生，何况区区六阶大剑师？”
　　“是呀，比起葬剑深谷的机遇性和危险性而言，争夺晋升令牌无疑要安全得多。毕竟以死亡竞赛模式奖励的丰厚程度，只要能够晋升预赛，至少都能够获得传奇级兵器的奖励。”
　　……
　　就在众人纷纷猜测之时，凌云已经收起了自己的剑，没有一丝停留的直往山谷内走去。
　　飞进去？
　　且不说这山谷上空不能飞行的禁制，就算能飞行，谁敢？
　　这山谷内的剑奴没人知道到底有多少，但是保守估计，绝对不会少于十个。有十个以上圣剑师镇守的山谷，你还敢在上面飞？这岂不是等于告诉人家圣剑师，让人家来击杀你？
　　山谷上空遥遥望去，似乎有一阵浓厚的阴云笼罩着，从上空看根本难以看清楚山谷内的格局。
　　前十几里就如同普通的山谷一般，并无危险，凌云也走的十分快速，当他进入那片阴云笼罩的范围之后，速度才渐渐放慢了下来，而这个时候，附近已经隐隐有了少量各种各样的长剑、短剑、宽剑……
　　这些曾经有过辉煌历史的利剑此刻被人随意的丢弃在地面，经过无数岁月的腐蚀早已变得残破不堪，大片大片的锈迹笼罩着剑刃全身，覆盖了他们惜日的光泽，消磨掉他们坚强的生命。
　　看着这些锈迹斑斑，似乎轻轻一碰就会随风消逝的锈剑，拥有剑魂，对于剑灵感应极其灵敏的凌云心中一阵沉重。
　　在这些随意丢弃在各处的古剑之上，散发着一股苍凉悲戚的气息，这股气息无言的凝聚着，透露出一种巨大的怨念，它们冲天而起，向着上苍不断的发出一声声的仰天怒吼，痛斥上天不公，人心不公！
　　上天无言，默默的忍受着残剑不甘的控诉，无能为力去改变他们的命运，任凭他们愤怒的咆哮，无声的控诉，悄然的哭泣。
　　随着越往深处，丢弃的残剑也越来越多，剑上所蕴涵的怨恨也越发强烈。这些怨恨不但包括了上天，人类，生灵，万物，甚至还有他们自己。那种无处可申的冤屈与怨恨，不知道经过多少年的积累，纠缠在一起，形成一股实质般化不开的浓云，一层一层，包含着不甘、愤怒、冤屈与恐惧，重重的压在凌云心中之上，让他体内的剑魂感到一种窒息的痛楚，痛苦到几乎停止运行，让浑身血液凝固！
　　凌云捂住胸口，有些骇然的继续往前迈着步子。
　　他抬起头，看着天空中犹如实质般的怨气纠缠着，交织在一起，不停的碰撞，不停的撕杀，不停的相互吞噬，哪怕最终已经变的伤痕累累，最终已是体无完肤，仍没有一丝停留下来的意思。
　　作为一把剑，一件杀伐凶器，他们能够容忍剑刃寸断，也能够容忍粉身碎骨，但是他们不能够容忍那股被人埋葬的剑气！
　　哪怕是伤痕累累，哪怕是体无完肤，哪怕是粉身碎骨，他们依然无怨无悔！作为一把剑，兵中王者，杀伐凶器，这是他们的责任，这是他们最终的宿命，哪怕死，也要死的轰轰烈烈！
　　但是，他们不能够容忍自己就这样被主人丢弃，丢弃在这个完全不知名的角落，在风霜吹拂，岁月腐蚀之中最终败落，自此了此一生！
　　剑，是凶器！
　　他们沉眠的地方，只有战场，只有被鲜血染红、尸骨累累的战场，而不是这么一片狭小矮窄的山谷！
　　在这种强烈怨恨的渲染之下，凌云体内那经过无数遍净化洗涤的剑魂，同样也是蠢蠢欲动。
　　经过无数万年的岁月积累，大多数古剑全部蕴生了一定的灵智，这些灵智中蕴涵大量的怨气，严重影响了同样自剑灵进化而来的剑魂，并且影响到了与剑魂心神一体的凌云。
　　若非他的意志坚定，强行压制着体内的剑魂，怕是已经忍不住要仰天怒吼，以此来发泄心中这股同情而莫名的恨意。
　　凌云停下了脚步。
　　他不敢保证，如果他再继续走下去，是否还能够压制住脑海中受剑灵影响的怨恨。
　　隐隐的，凌云已经明白，为什么这样一个拥有大量圣剑师级别剑奴把守的葬剑深谷，会出现在大剑师的场景，而非圣剑师场景！
　　以凌云心神与剑魂完全一体的心态，都要忍不住被这股怨恨影响险些暴走，那那些契合度完全不如自己的通灵圣剑师呢？恐怕一旦他们进入深谷，不多时，便会成为那种被剑中怨恨控制心志，只知道杀戮发泄的机器。
　　甚至此刻凌云忍不住怀疑，那些守卫在这片深谷中的剑奴，是否就是那些先前误闯入此中的圣剑师了。他们被这里古剑激发出的怨气所控制，代表着古剑的意志对一切进入深谷内的生命进行灭杀，以发泄心中那压抑无数年的战斗欲望。
　　“退！”
　　凌云知道，这种地方，根本就不适合已经人剑合一，与器魄通灵的剑师来。圣剑师如此，他也如此。
　　恐怕也只有那些大剑师因感受不到古剑怨恨，方能够不受影响的继续深入。
　　想到这，凌云骤然转身，欲以最快的速度离开这片该死的区域。
　　然而，当他转过身看到的，却是令他心脏骤紧的一幕。
　　不知何时，三个笼罩在一片浓厚黑雾中的人影，已经无声无息的出现在他身后，将他的退路完全封死。而他们上那种浓厚到化不开的雾气，分明就是那种自万千古剑内发出，凝聚到实质般的怨恨。


第016回 剑奴
　　剑奴！
　　而且是——三个！
　　看着眼前这三个丝毫没有生气，被怨恨驱使的恐怖生命，凌云的脑海中突兀的浮现出一种可怕的传说生物——幽灵！
　　幽灵，这些剑奴的打扮，的的确确像极了幽灵！
　　唯一有所不同的是，幽灵是一种精神能量凝聚出来的生物，无形无质。而这些剑奴，却是被葬剑深谷万千古剑的意志所控制的人类生命！
　　三位圣剑师！
　　没有任何犹豫，凌云立即单手一划，一道利剑破空而出，往天空中的云层射去。而他整个人也紧接着一跃而起，打算尾追利剑，破空逃走！
　　和三位圣剑师硬拼？绝对是找死！
　　然而，在他有动作中的刹那，三个原本无声不息的幽灵骤然动了。
　　首先降临的，竟然是——心神攻击！
　　一股直达脑海的负面形成一股毁灭性的精神冲击，直让他脑海中的剑魂剧烈颤动，飞出去的身形骤然一凝……
　　就在这一凝的瞬间，另一个剑奴已经闪电般欺近，伸手拔出背后一把足有二米来高的恐怖巨剑，以泰山压顶之力，带起一阵剧烈的音爆，直接斩在凌云凝固于虚空中的身躯之上。
　　闪电，快若闪电，根本超越了肉眼所能反应的极限！
　　“轰！”
　　仿佛爆炸一般。
　　鲜血四射，随即被疯狂的力道绞碎成血雾，浓郁中带着一阵异样的凄厉！
　　剑奴手中那把二米来长的巨剑砍在凌云身上，被反震之力震得寸寸裂断，化作无数碎片，射向四方，强劲的力道携带着碎刃带起一阵刺而的破空声，竟是将一旁的岩石炸成粉碎，由此可见其中蕴涵的威力之大。
　　而凌云，整个人被这一斩之中所蕴涵的巨力冲击的如一发炮弹，重重的轰入百米之外的一片岩石之中，引起一阵剧烈的地动山摇，大量石块从山坡上滑下来，将他整个人埋葬其中！
　　仅仅一个照面，五阶境界，能够秒杀六阶强者的凌云，就被轰成重伤！如果不是因为剑奴手上的巨剑乃是最为普通的巨剑，如果不是因为剑魂及时调动剑元护住攻击之处，现在的他，已经被那位剑奴一剑腰斩！
　　三位剑奴的攻击并未结束！
　　尚未攻击的另一位剑奴整个人已一跃而起，从天而降，在那浓厚的化作实质的怨恨气息覆盖下，如同恶魔降临，直往陷入岩石中不知生死的凌云斩去。
　　浑身几乎要散架的凌云还来不及喘息，一种生死威胁的刺激已经令他浑身毛孔全部乍开，想也不想的在岩石中往附近滚去，一点也顾不得岩石对身体的划伤。
　　“轰隆隆！”
　　地震一般的巨力，让凌云陷身的整座小山峰彻底崩塌，大量巨石被这一剑的力道绞碎，化为湮粉。暴虐、毁灭一切的斗气自山体内部爆发开来，形成万丈剑芒，将整座山头撕成碎片！
　　毁灭！
　　无与伦比的强势！
　　根本不是七阶圣剑师所能拥有的强横！
　　碎石之中，凌云宛如血人，冲天而起，全然不顾斗气余波是否消散，整个人发出一生致之死地而后生的长啸，喷出一口精血，精血蕴涵剑元，形成三把血红的能量之剑，往三位剑奴射去。
　　而他自己，则是御空而起，脚下闪电般出现一把宝剑，直接破空往山谷外飞去。
　　“嘭！”
　　凌云射出的三道血剑瞬间被击碎，不过却成功的阻了三位剑奴一阻！
　　然而，还没等他庆幸，一阵让人心灰绝望的变故骤然笼罩——整片天空，塌了下来！
　　天空塌陷！
　　那由无尽怨恨凝聚而成的黑暗天空骤然急卷，凝聚出一把完全由怨恨之气组成的万丈巨剑，形成一股毁灭性的冲击，狠狠的射在刚刚冲天而起的凌云身上。顿时，他的身躯以比先前快上无数倍的速度往山谷内部摔去。
　　“轰隆隆！”
　　凌云整个人被轰飞数千米之远，撞入了一座山峰的泥石之中！如此剧烈的撞击，若非他的身躯已经经过剑元强化，就这么一下，便已足以将他摔个粉身碎骨！
　　无比坚韧的意识支撑着他没有立即昏迷过去，强制性的命令剑魂控制那已经完全血肉模糊不成样子的右手，从空间戒指中取出大量生命之泉，毫不节约的吞入体内，贪婪的吸收着这些注入的生命能量！
　　然而，事情并未自此结束！
　　似乎是被霉神高照，又或许是因为摔入了山谷深处，在凌云摔倒的山峰处，正好有一位剑奴在那把守——具体的说，是镇守。
　　和普通剑奴不同的是，这位剑奴身上的怨气竟然已经接近实质化，呈现出一种如血如潮般的红色！
　　原本凌云与三位圣剑师在远处激战，他根本连头也未抬一下，根本不理会外面战斗的状况。可随着凌云摔入他所镇守的范围，这个剑奴顿时大怒！
　　“轰隆隆！”
　　一道血红色的剑气自山峰中爆发开来，才刚刚恢复了一些的凌云，身躯再次被这股血红色的剑气绞杀的鲜血累累。同时被绞成粉碎的，还有那座至少占地四、五里的巨大山峰。
　　一剑摧毁一座方圆四、五里的巨大山峰？这是什么力量？
　　来不及考虑这个惊骇的问题，又一道血红色的剑气在凌云眼中骤然放大，带着令人窒息的血腥气息狠狠的压迫而来，那股几乎压的人心脏破碎的压力，让人忍不住要放弃抵抗，听天由命！
　　不过，凌云会放弃吗？
　　不会，生命不息，绝不放弃！
　　如果要死，只有战死，绝对不能放弃窝囊而死。
　　在这股不屈的斗志坚持下，脑海中原本要崩溃的意识骤然清醒，凌云瞬间伸手，捞起一把从这座山峰内炸出来的暗蓝色大剑横挡在眼前。
　　“嘭！”
　　血光四射，凌云再次上演了刚才被外面那位剑奴击中的一幕，整个人又被剑气轰击的摔入一座山峰之内！
　　“停止呼吸、停止心跳、停止一切生命迹象！”
　　这是凌云又一次被轰击的活埋后，脑海里转动的第一个念头。
　　装死，在这个到处都是那种强悍到变态的剑奴守护的葬剑深谷，凌云眼下只有选择装死这一个办法，暂时避过剑奴的探察，等风波静下来之后，再想办法离开这片区域。
　　这是最明智的选择！
　　剑奴仅仅是七阶圣剑师？
　　或许那些人见过的剑奴可能仅仅才七阶，但是他刚才所遭遇的三个剑奴，绝对不止七阶那么简单。
　　如果七阶圣剑师能够强大到令他毫无抵抗之力，说什么他也不信。
　　尤其是最后那位轻易将一座大山摧毁的剑奴，那种仅仅凭借剑气，就让他窒息的压迫，能是七阶圣剑师所能拥有的？
　　……
　　那位浑身气息如血的剑奴或许是对自己的剑气极有信心，又或许是思维被古剑意志控制后有些迟钝，在察觉到入侵者的生命气息消失后，并没有前去检查，而是继续盘腿坐了下来，默默的面对着眼前那座已经消失的山峰——那座被他一剑毁灭，移为平地的山峰。
　　在那之前，不知道多少年，他一直就这么坐着，面对着这座山峰，只要没人侵入这里，哪怕敌人将整个葬剑深谷占据了，他都不会眨一眨眼睛，听之任之。以至于到现在，连他自己也不知道自己在这守侯了多少年，究竟还要守侯多少年，以及……究竟在守侯着什么……


第017回 剑灵、少女
　　“喂，你打算装死装到什么时候。”
　　停止一切生命迹象的凌云心中骤然一紧，险些以为自己听错了——一个清脆的女声，清晰的响在自己耳边，正对自己说话！
　　“怎么，还打算继续装下去吗？那你就继续吧，我告诉你，这三天是一个月中怨气最弱的时候，同时也是所有剑奴反应最迟钝的时候，如果你不趁现在赶紧离开这里，相信你这一个月都找不到这样的好机会了。”
　　凌云顿时脸色大变，张开眼来，只见不知何时，在他眼前已然出现一位紫发紫瞳，一袭淡紫长裙的少女来。
　　“你是什么人……”凌云话未说完，骤然察觉到在她那如同虚幻般不真切的身影，顿时脸色再变：“凶灵！？剑之凶灵！？”说罢，瞬间捏指成剑，调动体内剑元：“给我退散！”
　　可他显然忘记了此刻自己的身体状况，才一运功，立即触动伤势，五脏六腑一阵翻涌，传来一阵撕心裂肺的绞痛，一口鲜血直接冲喉咙中涌了出来。
　　“退散，还给我退散，退你个头，这副样子还想和本姑娘动手。”紫衣女子一脸幸灾乐祸的看着嘴角溢出鲜血的凌云。
　　凌云轻哼一声，知道自己今日此事怕是在劫难逃，哪怕是生命之泉，一时半会也休想恢复自己现在的伤势。
　　“还哼？告诉你，你若再继续装死下去，漫天怨恨之气迟早将您心神腐蚀，控制成像外面一般的剑奴，灵智遭受奴役。我好心出来提醒你，让你赶紧离开，你居然不领情。算了算了，你小子是死是活，与我有何干系。”话一说完，那女子身形一闪，化做一道紫光，投入凌云身边那把暗蓝色长剑中而去。
　　“恩？这位女子竟然是此剑剑灵？而且看样子，似乎灵智尚存。不过其他剑灵仅仅是产生灵智，寄居于寄主体内得以生存，她为什么却能离开剑体，化成人形？”凌云疑惑着。
　　看了一眼天空中浓厚的云雾，果然消散了许多，看样子那怨灵所言不假。这葬剑深谷如此古怪，如果长久呆下去，万一被这些剑奴发现了，绝对是九死一生。
　　想到这，凌云强振精神，吞服了一些生命之泉，恢复了片刻站起身来。
　　看了一眼身边这把暗蓝色的大剑，凌云微微皱了皱眉头。那道血红剑气威力之强，绝对是他平生所见之最，别说是史诗了，怕是连圣器级别的宝剑，也会被它一剑劈断，可如此犀利的剑气却被这把看上去并不出奇的大剑挡了下来，可见此剑不简单，就坚硬程度而言，绝对胜过圣器。
　　只是……这把剑内竟然居住着一个这般强势的怨灵……
　　“神器向来心高气傲，欲将之收服绝非轻易之事，若是因为剑灵凶悍便轻言放弃，还不如不来此地。况且，这剑灵既然对我出言提醒，可见并无恶意……”想到这，凌云拾起剑来，往山谷之外走去。
　　不过，经过好几位剑奴交手，他早已经被打到山谷深处，谷内道路复杂交错，直转的人晕头转向，更甚时遭遇剑奴游荡，他还得远远避开，走了整整一个下午都没看到出谷道路在哪。
　　尤其令他无法忍受的是头顶上的怨气！
　　那股怨气凝聚成的阴云，重重的压在他头顶之上，直让他感到一股无法抗拒的压力，不得不时刻运转剑元，抵御来自头顶的压迫，这样一来，对于剑元的消耗绝对只能用恐怖来形容。
　　“这样下去不行，怕是还没走出去我就事先要被弥漫于整片深谷中的怨气所击败了。”凌云眉头紧锁，久久不语。
　　忽然，他脑中灵光一闪，猛然想起一件事来。
　　在他那饮血剑成灵之初，也因杀戮过重使得剑内充满怨气，当时他以灵识将这些怨气吸收、炼化，最终不仅使灵识变得更加凝练，还诞生出了极其罕见的怨气攻击效果。
　　如果自己现在不一味抗拒，而是将这些怨气适当性的引导一点，进入剑魂，先以剑魂配合灵识将怨气镇压，再慢慢将之炼化，必然能够减轻自身承受的压力和剑元的消耗，若是能够将剑魂重新炼化一番，让他拥有增加净化怨气的效果……
　　想到就做！
　　凌云立即找了一处隐秘之地，开了一个小洞穴，整个人藏了进去，开始了对剑魂能力的重新改造。
　　剑魂的意识本就是凌云的精神力量累积而成，可以说是心意相通，两股同样的灵识配合在一起，绝对堪称天衣无缝，仅仅一个下午，他就完成了对剑魂的初步祭炼，并且成功的净化了其中一屡古剑怨气。
　　“果然可行！”凌云心中一喜，虽然净化的效率不是很快，但是已经找到了修改方向，只需将剑魂再精细祭炼，头顶上的怨气将再也无法对他形成威胁。不仅如此，这些怨气被净化后，还原成精纯的精神能量，还将成为他的大补之物，让他的灵识越发壮大，灵识中蕴涵的幻象攻击更加诡异莫测。
　　净化出来的怨气量十分巨大，一时半会凌云也无法将之完全吸收，只有忍痛将它散去。
　　忽然，凌云脸色一变，好象发现了什么。但他还是屏住气息，继续祭炼着，只是微微睁开眼睛，往旁边望去。只见身侧不远处有一道被光芒笼罩的虚影，不知何时静静的呆在那。
　　“又是剑灵！？”凌云皱了皱眉头，但见它已经快能凝成人形了，可见修为不弱，如果贸然与之发生争斗，必然引来剑奴，到时候自己只有继续顶着头顶上的压力逃命了。
　　如果它不轻举妄动……忍了！
　　凌云当作没发现，继续改造着剑魂，以期尽快将剑魂改造完成，将头顶怨气的压迫降低到极限。
　　凌云的无视，反而被那虚影当成是默许。它慢慢的漂浮到了凌云身边，小心的避开凌云的视线，不想被他发现。但是，它身上那股淡蓝色的光芒，在这有些黑暗的洞穴中未免太过显眼，实在很难让人忽视它的存在。
　　凌云感觉他好象并无恶意，于是慢慢睁开了眼睛，看着这道虚影。这虚影看上去大概是个十六、七岁的少女模样，穿着一身淡蓝色的连衣宫裙，秀丽脱俗的相貌中，透露着端庄典雅的气息。
　　那少女显然十分胆小，察觉到凌云的目光后，如同受惊的小兔般化作了一道蓝芒，射入他身边的岩石上，然后消失无踪。凌云细细一看，那岩石上放着的，不正是被自己随意丢弃在一庞的暗蓝色大剑么？
　　“又是剑灵？这把剑内竟会有两个剑灵……不对，那少女的气息……不象剑灵，反而像……鬼魂！”
　　第一次遭遇这种东西，凌云不禁有些惊讶，好奇的往那蓝剑看了一眼。不过他毕竟也算一位剑修，虽然好奇，却也不会感到惧怕。见那女鬼似乎胆小，躲到剑内不愿意出来后，也未再继续纠缠，继续祭炼起自己的剑魂来。
　　他祭炼剑魂，净化怨气没多久，那个少女再次从剑内冒了出来，颇有些好笑的避过凌云的视线，自认为找到一个凌云看不到的死角后，吸收起他溢散出的精纯能量来。这些能量乃灵智情绪所化，只因先前包含了大量负面情绪，无论是对人还是鬼魂，全部有莫大的伤害。不过经过凌云的净化后，这些怨气已经变成纯净的精神能量，人吸收了不但能够壮大灵识，鬼魂吸收了同样也能凝固、壮大自己的魂体。
　　凌云见她一心修炼，并无恶意，在这里也不好得罪她，也就由她去了。
　　黎明破晓，当第二天凌晨到来之时，凌云的剑魂终于重新完成了祭炼！


第018回 交易
　　“看不出来，你小子还有些本事，居然能够净化这弥天怨气，将之还原精纯能量。”紫色的身影再次出现在凌云身边，正是昨天提醒自己让自己快趁怨气稀薄逃走的那位女子。
　　“作为剑灵，你离剑独自生存，也不怕被天地之气消磨了灵智，打回原形么？”
　　“嘿，什么时候学会关心人来了？本姑娘修炼这么多年，早已成灵剑之体，别说是离剑行走，便是飞天遁地御剑杀敌也不在话下。”
　　“灵剑之体！”凌云心中暗暗吃惊，所谓灵剑之体可不是剑生灵智那么简单，灵智仅仅是一屡意识，脆弱非常，在没保护的情况下离开寄主随时有可能魂飞魄散。而灵体，则相当于将这股意识接近实质化，以生命的形式表现出来。一旦他凝聚真身，渡劫化形，立即修为大进，晋升神仙之流！
　　眼前这位女子的身躯虽然仍有些虚幻，但却无论是手脚容貌，全能看得真切，怕是离渡劫化形之日不远，如此算来，她的实力……
　　“若她所言不虚，以她离渡劫化形不远的修为……绝对不逊色于剑圣强者！”
　　“好了，我也不和你这木头废话了。本姑娘今天出来，是特意前来指点你出这深谷迷宫的。”
　　凌云皱了皱眉头，他可不相信这女子会安得什么好心。此深谷剑灵无一不是凶横之物，煞气逼人。这女子竟然生存于这等山谷内，自然也深受影响，无事献殷勤，非奸即盗！
　　不过眼下对方实在太过强势，他也不好发作，只得暂时沉默着等待她的下文。
　　“怎么，看你这表情好象还不乐意啊。”
　　“说出你的条件吧。”
　　“嘻嘻，真乖啊，我本来还打算免费送你出去了，不过你这么上道，我若不要点好处，岂不是对不起你这一番好心。”
　　凌云无语，鬼才信她那不要好处的说法。
　　那紫衣女子一挥手，暗蓝色的大剑欢快的飞到了她的手中，充满着一种流动的灵性：“你想使用这把剑吗？”
　　这一点没什么好隐瞒的。凌云点头。
　　“嘿，这把剑嘛，就是本姑娘的本体了，经过恩，一万、两万、三万……”那紫衣女子扳手指计算了片刻，皱了皱秀气的眉头，似乎算不出来一般，干脆不算了：“反正经过我很多年的修炼，已经十分坚固了，你要想使用的话，肯定要付出点好处不是？”
　　得到就必须付出。
　　这个道理凌云还好接受。
　　“你需要什么？”
　　“爽快。我的要求很简单，你每次修炼之时，都得溢散出一半的剑元让我们吸收！怎么样，这对你不算什么难事吧。”
　　“一半的剑元，换取此剑使用权？”
　　“正解！”
　　凌云当即摇头！溢散出一半的剑元，几乎就等同于要减慢他一半的修炼速度。也就是说原本十年修炼到的境界，要花费到二十年，为了身外之物而耽误本身修炼，这种行为他绝对不会容许。
　　“喂，你这什么态度，不就一半的剑元么。”
　　个人的原则，他没必要向一个外人解释！
　　不过那女子显然是想起了什么一般，忽然道：“你是怕耽误你的修炼速度才拒绝这次交易吧。嘿嘿，你可知道与灵体同修，有什么好处吗？”
　　凌云摇了摇头，他大多数时间全部花费在修炼上，对于所谓的灵体还真不了解。
　　“灵剑体本身就是一种精神能量与天地能量的结晶，他的效果几乎等同于一个天然聚灵阵，唯一有所区别的是，灵剑体虽然能够聚集能量，却不能吸收那些杂乱的能量，除非有人能够充当一个过滤器的角色，将那些杂乱的能量净化成精纯的剑元。因此，我们完全可以合作，一方负责吸收天地灵气，另一方面负责炼化成剑元。”
　　凌云微微陷入了思索。
　　灵剑体是否能够聚集能量他不知道，但是他的剑魂若离体吸收天地能量，效果绝对是平常的四、五倍！这就好象妖兽吐出内丹修炼时速度同样会提升的缘故。
　　只因剑魂乃凌云根本，若无剑魂在体内，他的剑气调动十分缓慢。一旦在剑魂修炼时遭遇偷袭，实力必然大退，所以他从来不敢让剑魂离体修炼。
　　如果真如这女子所说，她们的灵剑体也有这效果，倒是个双赢之法。
　　“我可以答应与你同修。”
　　“啊，你答应和我们同修了，真的……”那女子一听，顿时高兴的喊了出来，不过紧接着她似乎注意到自己语句中的毛病，连忙呸呸了几声：“谁和你一起同修啊，是修炼，我们是互相合作一起修炼。”
　　“……”凌云。
　　“好了，一回生二回熟，第一笔生意谈完了，我们谈第二笔吧。”
　　凌云再次皱起了眉头。
　　“别皱别皱，会长皱纹的，你看看你自己，脸蛋也挺好看的，为什么总得冷着脸，都不笑一笑呢……”
　　“说主题吧。”
　　“急什么，让本姑娘喘口气先。”
　　“……”
　　过了片刻，那紫衣女子才道：“第二笔交易对你来说也很简单。我指引你出这片深谷，而你以后净化出来的怨气，也得分我们一半。”
　　“净化的怨气……深谷之中怨气充足尚可净化，到了外地，根本就没什么怨气……”
　　“净化还原的怨气其实就是一种纯粹的精神能量。只要有生命的地方就会有精神波动，有精神波动的地方就能溢散出精神能量，有精神能量的地方就能够净化。”
　　凌云沉吟了片刻，并没急着回答：“你口口声声说‘我们’，是指你和昨晚那个女鬼吧，我的剑元对于阴邪之物有克制作用，你一个剑灵倒也罢了，她可是鬼魂，若是……”
　　“鬼你个头，谁告诉你她是鬼魂了？没见识！”那女子撇了撇嘴，显然不想和他在这个问题上纠缠，挥了挥手道：“好了好了，给个准信吧，答不答应。”
　　“净化后的精神能量我若无法吸收，自会让给你们。”
　　“小气。”
　　说了这一句后，那女子却是奇怪的没和他在精神能量分配的问题上争执，她直漂浮出洞外，到了数米高空，一招手将剑收了回来：“好了，走吧，我带你出谷。”
　　“飞出去？”
　　“飞？头顶上的禁制可是由神灵亲自设下的，只要你的修为没达到神灵阶段，就休想飞出这片山谷。我现在这是漂浮，只要不升上百米高空，还是挺安全的。”
　　凌云点了点头，一道剑元打入暗蓝色剑内，一跃而起往剑刃落去，打算御剑而行。
　　不过他这一落却是落了个空，那紫衣女子一招手，那把剑竟是飞到了她身后：“喂，喂，你干什么你，那可是本姑娘的本体，你懂不懂得一点怜香惜玉啊！”
　　凌云沉默了片刻，道：“根据交易，此剑使用权利已经归我。”
　　“你……”那女子气愤的瞪了凌云一眼，有些不甘的将剑丢了过去：“算了算了，本姑娘大人有大量，不和你计较。快跟上来，别离开我的身体范围十米，否则被那些剑奴闻到你的气味追上来杀死了，可不关我的事。”话一说完，生着闷气，直接往谷外飞去。


第019回 出谷
　　当凌云从深谷内安然出来之时，顿时引起了外面大剑师们的大幅度骚动，上百剑师围了过来，一个个眼中炽热，明显不怀好意。
　　不过他早已料到了此事，一出了那片阴云的禁飞区后，立即以最快的速度御剑而起，化作一道流光远遁云层而去。
　　原本那些妄图杀人夺宝的五、六阶强者看到他这等恐怖的飞行速度，只得不甘的轻叹几声，任由他离去。
　　……
　　朝阳初升，白云遍布！
　　在空中飞速川行的凌云看着这片空旷博大的天地，原本受阴云压抑的心情也随之开朗。
　　不过在葬剑深谷之内，他消耗了大量剑元，刚才又是一番急飞，到了这儿已经隐隐有些后继无力的感觉。无奈之下，只有找了一片山脉，落了下去。
　　大剑师场景和神之试炼空间比起来，最大的区别就是魔兽了。
　　神之试炼空间内部存在着大量各种各样的魔兽和希奇古怪的种族，凶险异常。但是大剑师场景内，除了一些特定的区域外，根本就没有任何凶险可言，别说是魔兽了，就算是野兽也极其罕见。如果不是因为随处可见的大剑师强者，哪怕是他在地上睡上几年，都不会有人来打扰他。
　　凌云在一处山脉找了片刻，找到了一个天然形成的洞穴，在山洞口布置了一些预警措施后，如若无人的开始打坐修炼。
　　当他开始打坐修炼不久后，天地间灵气的聚集速度骤然加快，不多时，已经变的极其浓厚。略微估计，怕是不下先前十倍！整个山洞内竟然笼罩在一片淡淡的光芒之下，无所不在的天地灵气聚集在一起，竟是有一种呈现出来的趋势。
　　察觉到这阵异样后，他忍不住睁开眼睛，往身边那位笼罩在一片朦胧光影的少女望去。
　　这一次那少女倒没有被凌云的目光吓退，只是整个人显得特别扭捏，那看不清晰的眉宇间有显现出一丝慌乱。不过这一切，全部被凌云忽视了过去，他只确定因为这个少女的存在，而使得周围的元气明显变浓厚了。
　　点了点头后，凌云闭上眼睛再次修炼起来。
　　他这点头，只是因为对天地元气的浓厚程度感到满意才点头，并不是特意向那少女打招呼，不过那少女显然有些误会了，那如宝石般的眼眸中透露着丝丝好奇，就在凌云身边坐了下来，看着他细细的打量起来。
　　按照规定，凌云在修炼之时，也溢散出了一半的精纯剑元。这些剑元在离开凌云后，立即欢快的涌入那少女体内，如同游鱼入水，根本不需要她刻意吸收，而且是来者不拒。
　　“看样子，这女子的确不似鬼魂，否则不可能对刚正的剑元产生吸引。”凌云心中暗暗猜测：“不似鬼魂，亦非灵剑体，却偏偏拥有灵剑体聚集天地元气的效果……到底是什么？”
　　宇宙之大，无奇不有。想不出来的凌云也不再白费心思，专心的修炼起来。
　　他也不喜欢与这些离奇生命多做言语，在他的内心，虽然对那些精灵鬼怪不那么厌恶，但也绝无好感之说。
　　而那女子显然十分胆小，对于凌云心存畏惧，不敢上前与她交谈，虽然好奇，却也只是坐在一旁静静的看着。
　　……
　　在十倍于外界的灵气环境下修炼，仅仅一天，凌云体内消耗的剑元就已经全部恢复。
　　他看了一眼仍处于光芒之中，越来越清晰的那位女子。一种无比纯洁尚未受过任何污染的蓝色，透露着一种宁静的高贵气息。洁白如玉的脸庞，无邪纯真的眼神，的确是世间少有的女子……只可惜，根本不是人类……
　　那少女见得凌云站起来，还这样看着她，不知道是害怕还是怎么了，连忙化作一道蓝光躲入剑内，仿佛她所面对的是什么凶神恶煞之徒一般。
　　不过她这种反应凌云反倒喜欢，如果真如那紫衣少女一般，在他耳边喋喋不休扰他修炼，哪怕这是一把神剑，他也忍不住要将之丢弃，不再理会。
　　剑，终究是身外之物。
　　眼下他只是身剑合一，尚且离不开剑。
　　当达到剑神之境后，整个人无论是意识与身躯，全部与剑体不分彼此。届时无剑魂也无凌云，有的只有那一道蕴涵最终剑意的神念，而这道神念却包罗万象，万千剑义蕴涵其中，浑然天成，心念一动，万剑归服！
　　只是，剑魂尚未大成的他，谈这一点，未免太过遥远。
　　“剑，也算是有一把满意的剑。”凌云走出山洞：“灵识方面经过葬剑深谷凝练，蕴涵的攻击幻象，也已经能够影响到四阶强者了。”
　　出了山洞，凌云拿出神之典籍，消耗功勋，显示起附近的晋升令牌来。
　　显示出来的结果却让他感到一阵错愕，在他不远处的山脉里，就有一块晋升令牌隐藏着。
　　看到这个结果，凌云不禁感到有些好笑，别人千辛万苦，怎么找也找不到的晋升令牌，自己居然随随便便就碰到了，好象是那些令牌自己送上门一般。上一次，和一块晋升令牌距离不到百米，呆了整整三天！这一次也是一样，一块晋升令牌就在身边藏着。
　　想到这，凌云轻声一纵，在一处岩石上一个借力，整个人腾空而起，如一只飞翔的大鸟，几个起落之间，已跨越三、四里之地，不多时已落到山头上的一块巨石之上。
　　巨石下面，一个四阶大剑师正隐藏在一处十分隐秘的洞穴中，从他身上的气质与装备看来，看位大剑师明显来自四级文明，而且还是那种比较靠后的四级文明。
　　似乎是察觉到了外面的动静，那位大剑师受惊一般走了出来，一抬头，正好看到了巨石之上的凌云。
　　“五阶……而且绝对不是简单的五阶……”察觉到了对手的强大，这位大剑师立即做出了最为明智的选择：“尊敬的强者，我愿意将晋升令牌让出，只请您能放过我的性命。”
　　凌云对于晋升令牌看的远没有其他剑师那么重要，不过现在的他，极需要战斗来磨砺自己的战斗技巧，开阔自己的见识，如果有一块晋升令牌在的话，这个计划要执行起来无疑要顺利得多。
　　就在那四阶大剑师献出令牌之后，凌云忽然敏锐的察觉到一阵细微的响动。
　　一道剑气瞬间在他手上形成，直接将百米外一株大树爆射成木屑！紧接着，便见一男一女两位四阶大剑师纷纷自那隐藏之地飞出，落到了巨石附近。看他们的样子，似乎已经在这潜伏了不少时间了。
　　两位大剑师……潜伏……等援军！
　　凌云顿时想明白了事情的关键。
　　看到这边的事情暴露，那位男剑师立即发出一声长啸，紧接着，数里之外的丛林立即传出六阵能量波动，六道身影不分先后，闪电般腾空而起，往这个方向扑来，从那气息看来，其中竟有一位六阶强者。
　　“是你！？”那位男性大剑师忽然发出一声惊呼，一脸震惊的看着巨石之上的凌云：“怎么可能，这才四年时间，你居然已经达到了五阶？这不可能！”
　　听到他的惊呼，将四阶大剑师忽略的凌云不禁再看了他一眼，顿时，脑海中一份封存四年的记忆浮现了出来。
　　“万罗帝国？”


第020回 绝杀
　　作为一个武者，大脑经过高度开发，记忆力自是非同寻常！
　　眼前的四阶大剑师起初凌云还没记出来，可经他这一呼喊，脑海中立即浮现出一副场景——海森帝国、宴会、围住自己的八位大剑师！这位大剑师，正是那八位围住自己的大剑师之一。
　　“罗开，你的势力论……不过，势力也是建立在强横武力的基础上。”看着由远及近的几位五、六阶强者，凌云默默自语。
　　那次宴会，可以说是他平生耻辱，虽然最终因蓝零之故，风光八面的在那些人卑微的相送下离开了海森帝国，但是这一切，皆是拜云莱帝国蓝家所赐。如果不是因为蓝家那强横的实力在上头形成威慑，他最终绝对不可能安然离开海森帝国。最好的可能，都是被家族软禁，实行洗脑教育！
　　六道能量波动，分别属于一位六阶，一位五阶，四位四阶大剑师！这六人根据实力高低，先后来到凌云所立的巨石，并且呈包围之势将他围在其中。
　　“八个……正如上次宴会一般，这次也是八个。”
　　曾几何时，自己不过三阶剑师之时，被万罗帝国八个大剑师包围，而现在，时过四年，已经达五阶境界的他，依然面临着万罗帝国八位强者的威胁。只不过比之上次八位四阶大剑师来，这一次众人的实力，无疑要强上数倍。
　　那四位新来的大剑师中，也有人曾经出席过海森帝国宴会，此时见到已经迈入五阶境界的凌云，面露惊容的看了另一位四阶剑师一眼，眼中同时闪过一道森寒的杀机。
　　这次几年，已经成长到了五阶境界，如果再这样下去，等他到了六阶巅峰，有了足够的影响力后那还得了？唯今之计，只有以严厉的手段，将这潜在威胁扼杀于摇篮之中。反正这是在死亡竞赛的试炼场景，别说是被七级文明所保的人了，就连八级文明的皇室子弟，也有可能陨落于此，杀了他，神不知，鬼不觉，不会有任何后患之忧！
　　那位四阶大剑师立即再五阶强者耳边小声道：“长老，眼前之人就是先前罗开殿下所得罪的凌云，此人与我们万罗帝国的恩怨，怕是不会那么轻易化解，若是罗开殿下在帝国掌权，更是会与此人结怨。他在四年前，才不过三阶巅峰境界，而现在才四年，便已初入五阶，如此恐怖的修炼速度，怕是用不了多久，就能达到六阶境界。等他羽翼丰满，前来报复我们万罗帝国，怕是……”
　　那位五阶的长老明显听出了那位四阶大剑师的意思，不禁皱了皱眉头：“罗开……他倒真会惹麻烦。”
　　旁边的六阶强者显然也听到了大剑师的话，不以为意的看了巨石上的凌云一眼，轻笑道：“初入五阶罢了。如果不是上一次因为他让小开受了挫折，他也不会在接下来奋发苦练，一举突破到大剑师境界了，福祸相依啊，哈哈。”
　　五阶长老点了点头，向那六阶老者躬身道：“为了确保将此人格杀，还请太长老出手。”
　　“哈哈，此事老夫自会解决，你们在旁看着吧。”老者话一说完，张口对岩石上的凌云大喝道：“小子，现在你有两个选择，一个是交出晋升令牌自杀！另一个，是由老夫亲自动手将你杀死，然后搜出令牌，如果你自杀的话……”
　　老者的话未说完，岩石上的凌云忽然由极静化为极动，在岩石上一个借力，闪电般往老者杀去。整块巨大的岩石在他一蹬之下，四分五裂，化为碎片，溅射四周！
　　此刻凌云如同一把豁然出鞘的利剑，席卷起漫天剑气铺天盖地往那老者压去，一股来自天地间的巨大压迫，形成一股令人窒息的剑势，将老者体内即将运行的斗气压制！
　　斗气被压制，原本一脸笑容的老者如同看到世间最为恐怖厉鬼一般，露出惊骇欲绝之色，双眼大瞪：“剑势！？”
　　这种压制虽然仅仅刹那便被老者冲破，但紧接而来的攻击幻象，却再次令他陷入恍惚之中。
　　两者相争，一次失误，就足以让其中一方陷入万劫不复之境，而连续两次失误……
　　凌云以一种不可思议的速度，白光掠隙带着一股湮灭一切的剑气，自刚从幻象攻击中清醒过来的的老者身上穿过。
　　那实力达到六阶大剑师的老者根本还来不及做任何动作，强横到堪比史诗级别的剑元肆意绞杀，将老者整个身躯化为湮粉，爆炸成一股血雾！
　　微风吹拂，带起阵阵血雾！凌云一起一落，在对面的一处岩石上将前冲之力缓去，同时身形疾转，以不比刚才一击慢多少的速度往五阶大剑师杀去，那冷漠的眼神，仿佛无言的在向在场所有人宣：“轻视，是要付出代价的。”
　　既然已经确定是敌人，那么，只要有任何机会，都不能放过任何一丝一击必杀的机会！
　　看到那位老者对他如此轻视，准备交手前不做任何战前准备，他立即全速爆发，以尚未成熟的剑势配合幻象攻击，将他牵制，从而做到一击秒杀！
　　六阶之战？
　　六阶也是人，只要能够抓住机会，一样能够秒杀。
　　“不可能，不可能，这不可能！太长老可是六阶强者，而你才五阶，哪怕你掌握了圣技，也不可能将他一剑秒杀！”五阶的长老看着爆成一股血雾的太长老，被他的死亡打击的无法接受。看到凌云再向自己杀来，他豁然暴喝一声，凝聚出一道犀利的斗气巨剑，直往凌云斩去：“肯定是胜在偷袭，你肯定是靠着忽然偷袭，趁太长老没有防备才将太长老杀死，你这只会偷袭的卑鄙小人，我要你为太长老偿命！”
　　不过，他的斗气虽然犀利，但是如何比得上史诗级的剑元？
　　更何况，面对已经确定必杀的敌人，他从来不知道什么叫做保留底牌、手下留情！
　　那道至少能够让六阶强者暂避锋芒的斗气巨剑，在坚硬程度堪比神器的暗蓝巨剑面前，如同纸糊一般，不堪一击。暗蓝巨剑撕豆腐般，撕开了五阶剑师挥出的斗气巨剑，余势不减震碎他的斗气铠甲，剑元爆发，这位五阶长老在神器之利面前，仍是没走出一招，便步了六阶太长老的后尘。
　　圣剑师高手方能掌握的剑势、闻所未闻的幻象攻击、三大八级文明方才拥有的神器、史诗级强悍的剑元、几乎不死之躯，以及威力巨大尚未真正面世的九九上玄剑技！
　　一切的一切，无不把方才五阶境界的凌云，推向一个无限接近圣剑师的巅峰！
　　五阶、六阶境界的高手一死，那些四阶大剑师们顿时方阵大乱。
　　连六阶境界和五阶境界的太长老、长老在人家面前也是不堪一击，那自己等人还不送菜的份？
　　他们对于家族忠诚不假，但是在面对无法抗拒的敌人，并不是要愚昧的勇往直前，而是尽快回到家族，将这个消息告诉家族高层，好令他们早做防范。
　　瞬间，剩余的六位大剑师四散逃走！
　　不过，凌云显然不会让他们就这么安然离开！
　　在御剑术的恐怖飞行速度面前，哪怕圣剑师强者，怕是也难以在飞行方面追上他，何况是区区四阶大剑师？不多时，剩余的五位大剑师已经被他全部斩杀。
　　“势力，万罗帝国的势力……”望着眼前这位被他打成重伤，无力再逃的大剑师，凌云的脑海中再次浮现出宴会中罗开所说的话来——一个男人的魅力，并不单单依靠武力来显示，他的统御、势力、手腕同样必不可少。比如现在，我有势力，所以我能调动大剑师阶高手来打击你，而你，你有什么？
　　“我有什么。”
　　扪心自问之后，凌云看的，依然是自己手中之剑。这是他一直拥有，也是唯一拥有的东西。无论是前世，还是今生，剑，向剑之心，一直陪伴于他身畔！
　　上一次，面对罗开的质问，实力不够的他，无言的选择了沉默！任凭一位三阶剑师在他面前作威作福。
　　但是现在……
　　现在的他，不再是三阶，不再是区区几个大剑师就能在他面前猖狂的三阶剑师了！
　　他想，他是时候告诉罗开那位皇子殿下他心中的答案了。
　　“发信号，叫人！”


第021回 联合
　　罗开帝国在众多六级文明中，也算处于中上水准。这一次他们帝国中前来参加大剑师场景的四阶强者，绝对不下于两百之数。这两百人中虽然有上百位的自由剑师或工会剑师，但在高级文明的死亡清洗计划下，也被迫联合起来，暂时组成联盟，共同抗衡高级文明的清剿。
　　不仅是帝国内的皇室剑师和自由剑师组成联盟，就连一些互相友好的六级文明也彼此结成暂时性盟友，共同对抗来自高级文明的清洗！
　　只是由于各自传送的位置相差甚远，哪怕他们有意识的联合，也无法联合到一起，只能就近靠拢，几十人几十人的成群结队行动。如果真要完全聚集到一起，势必要穿越大半个大剑师场景，到时候天知道会在沿途损失多少人。
　　此刻离凌云等人位置最近的万罗帝国势力，也是一队三国联盟的队伍！
　　着只队伍分别由万罗帝国、海森帝国和幽蓝帝国组成，共有六十一人，其中六阶强者四人，两人来自万罗帝国，另外二人分别来自海森帝国和幽蓝帝国。另外五阶强者也有十三人，四阶强者更多！
　　尤其巧合的是，这些人中正巧包括了万罗帝国皇子罗开，以及海森帝国海琳公主，林家大长老林天威，族长林镇等人！
　　此刻，罗开等人正落在第二方阵，与海琳公主谈笑着，缓解队伍的气氛。
　　他虽然贵为皇子，但是在他面前的两位六阶强者，一位是为帝国立下赫赫战功的退位老公爵不平，另一位更是了得，居然是帝国上一任的皇帝陛下的亲哥哥罗裂，如此尊崇的身份，哪怕他的父亲——万罗帝国皇帝见了，也绝对不敢有丝毫不敬！因此决策权中仍是没有他介入的资格。
　　两人交谈着，忽然一位负责收讯息的大剑师如同发现了什么，连忙对几位六阶强者道：“各位前辈，刚才收到一位叫罗琼的家族成员传来的消息，在两百里外的一片山林中发现了一块晋升令牌，不过这块晋升令牌现在在一位叫凌云的大剑师手中，他现在一人无法对付，所以向附近的家族成员请求援助。”
　　“凌云？”六阶强者罗裂眼中闪过一丝疑惑，对于这个名字显然并不熟悉：“他是几阶修为？”
　　“这个……上面没说。”
　　罗裂眉头一皱，有些不悦道：“怎么在信息上居然连这么重要的消息都会忘记记载，他是怎么回事？”
　　晋升令牌啊，这可是进入预赛的门票，百里挑一，每一块晋升令牌对他们而言都是极其重要。
　　不过他们也不敢贸然发消息过去询问，毕竟收到消息时会有一定的波动，万一因为这阵波动使得被监视的人警觉了，从而逃走，他们想追都来不及。
　　老公爵不平对于那位皇室成员的表现同样也是有些不满，不过他似乎心细一点，麻烦发觉这道信息中蕴涵的不同之处：“那位成员既然知道那位大剑师的名字叫凌云，莫非是我们之中有人认识那位大剑师？知道他的阶位，从而忽略了这一点的禀报？”
　　罗裂听了顿时觉得有道理，连忙对身边的众人问道：“你们之中，可有谁知道凌云此人？”
　　“凌云？”大多数人皆露出了茫然之色，只有海琳公主仿佛想起了什么，有些疑惑的看了林镇和林天威一眼。
　　“那位小姑娘是海琳侄女吧，看你的模样，好象听过这个名字？”
　　海森帝国的六阶强者海缔心系晋升令牌，立即道：“海琳，知道什么的话就快说出来。”
　　“是。”海琳连忙上前向众人行了一礼，看了林镇和罗开一眼，道：“凌云这个名字大家可能会有些陌生，但是林城此人，想必在场不少人应该还记得吧。据我所知，当日他在离开我们海森帝国之时曾经说过——林城这个人已经不存在，他是凌云！或许，他自那以后，已经改名凌云了。”
　　林城这两个字一出，不止是林镇、林天威，就连罗开，以及海森帝国的六阶强者海缔全部微微变了变脸色。
　　罗裂二人见连六阶强者海缔也忍不住面色有异，忍不住问道：“怎么，莫非这凌云是什么了不起的人物？”
　　海缔摇了摇头，不怎么相信道：“可能是同名罢了。”
　　“可是……”罗开犹豫了片刻，道：“根据老公爵大人推断——罗琼之所以没禀告凌云的实力，是因为我们对他的真实实力了解。事实也的确如此……罗琼见过凌云，并且可以说还和他较量过。”
　　“他的实力如何？”
　　“四年前，是三阶剑师巅峰，不过现在，应该已经迈入大剑师境界了。”
　　“一个初入大剑师之人？”罗裂眉头一皱：“初入大剑师竟会让罗琼不敢下手？怎么可能？”
　　这时倒是海琳想起了什么，道：“据我们得知，那凌云掌握着一套四阶以上的奥义级别剑技，四阶大剑师，真正实力怕是能与五阶强者对抗，因此……”
　　“奥义剑技！？”
　　在场几乎所有人同时吃了一惊，四阶以上的奥义剑技在中级文明中也是十分罕见，这一点从海森帝国也不存在奥义剑技就能看出一二。尤其是林镇和林天威，亏得凌云先前还是林家之人，可他们却连凌云剑技的阶级都不知道。
　　“早知道凌云所修炼的竟然是一套四阶以上奥义剑技，说什么也得把他留下来了。”林镇和林天威心中隐隐有些后悔，同时也庆幸着当初没允许他们脱离林家。只是从凌云改名的举动看来，他怕是铁了心不愿意重归林家了，看来，还是得从林杨身上下手了。
　　不过，现在想这些还为时过早，一切得看凌云是否能够活着离开这次死亡竞赛的初赛。
　　“哼，四阶以上奥义剑技，也就与五阶大剑师相若，我们这便前往那处山脉，让他交出晋升令牌，如果他不愿意，我会让他明白，四阶和六阶之间的差距，可不是单单凭借奥义剑技就能弥补的！”说完，罗裂看了一眼海森帝国以及林家两人，道：“几位应该没意见吧。”
　　队伍六十一人中，万罗帝国之人占了四十四个名额，其中五、六阶高手占据一半以上，哪怕他们想反对，对方怕也未必会答应。况且，为了一个本来就有间隙的年轻人得罪现在强势的万罗帝国，实在不是明智之举。
　　想到这，海缔摇了摇头：“就照二位的意思办吧，我们先劝上他几句，如果他一意孤行，那么也就怪不得我们这些做长辈的教训教训他了。”
　　“如此甚好。我们几个先行一步，免得他听到风声逃走，其他人随后赶来，如何？”
　　“也好。”海缔和幽蓝帝国的六阶剑师向身边的人吩咐了几声，一个个腾空飞起，全速往二百里外的山脉处赶去。
　　其他四、五阶大剑师们也一个个放开速度，飞上天空，紧随上去。


第022回 天剑凌尘
　　六阶高手自天空横扫而过，引起天地元气的剧烈波动。
　　整整四位六阶高手联合，这等强悍的势力，即便是那些高级文明的清剿队伍见了，也只得暂避锋芒，等候落单再行动手。那些其他中级文明的大剑师，更是连大气也不敢出一声，生怕这是一支专门以杀戮为晋升目标的队伍。
　　两百里距离对于全力飞行的大剑师强者，用了不到一个时辰，远在空中之时，四人就能看到一位年轻男子盘坐在一块显眼的巨石上，似乎在恢复刚刚消耗的能量，而在他身边，前前后后却有八具尸体！
　　“难道是罗琼被发现了？”罗裂等人心中暗暗吃惊。
　　不过被发现了又如何？即便罗琼已然牺牲，但他拖到了自己等人到来，就已经算完成任务！在四位六阶大剑师的强大实力面前，区区一位四阶奥义大剑师，还能折腾出什么浪花来？
　　罗裂等人虽然身为万罗帝国皇室之人，但是平日里多在闭关，对于帝国内的年轻大剑师并不熟悉，而他所熟悉的五、六阶两位强者，已被强横的剑元绞杀成血雾，别说是尸体了，就连衣物也是找不出一块象样的布料来。因此他们并没有察觉到在这之前，已经有一位五阶、一位六阶大剑师命丧于此。
　　不过，以他们六阶强者的感应，自然能够察觉到凌云体内那股能量的雄厚，其程度怕是已不在五阶大剑师之下了。
　　“咦，不是说他四年前才刚刚迈入四阶大剑师么，这才过了四年，便已有了五阶修为！？”
　　“五阶！？”
　　众人略一细看，果然发觉到了这不同寻常之处。
　　海缔心中暗暗吃惊：“在皇室长老会上，我们可是多番研究过凌云此人，他的真实年龄到现在为止，怕也才二十四岁罢。二十四岁竟是已晋升到了五阶境界，这……”
　　“五阶……如果他的奥义剑技也是五阶的话……”罗裂皱了皱眉头！虽然哪怕五阶奥义强者，他们中任何一人也都有把握对付，但战胜之后，必然付出严重的代价。而且，如果他一意逃走，即便四大六阶强者，一时半会也难以将他留下。
　　想到这，众人一个个神色凝重起来！
　　“如此年轻的五阶大剑师……”罗裂和不平飞行之时，心中便暗下决定，互相传音道：“老公爵，一会见到那凌云时，立即动手！一位掌握了奥义剑技的五阶年轻强者，若是由他成长起来，必成心腹大患，到时候若他投入海森帝国，无疑又为我们国家竖立了一位强大的敌人，这种威胁，一定要扼杀于摇篮之中！”
　　“那海森帝国那边如何交代……”
　　“海森帝国？嘿，现在我们一方可是有两位六阶强者，实力远在他们之上，莫非你认为他敢阻拦我们？最多也就袖手旁观罢了。”说到这，罗裂饶有趣味的看了一眼越来越近的凌云：“不过，好歹是盟友，动手时我得通知一声，至于他们是否来得及阻止么，嘿……”
　　不平点了点头，浑身功力隐而不发，已经做好万全准备。
　　随着四人一靠近，罗裂忽然加速冲出，口中同时道：“情况有异，此子实力与我等估计有所出入，未免他提前逃走，我等二人先行出手，将他制服！海缔阁下、幽泉阁下，劳烦二位替我等掠阵，防止他逃走！”
　　原本动了要拉拢凌云心思的海缔听到罗裂话语，连忙喊道：“不可卤莽……”
　　“必杀剑技——千象万化！”旁边的幽泉见二人居然以六阶强者之态，施展出必杀剑技偷袭一位五阶大剑师，不禁惊呼道：“他们二人这一手，是想要致那凌云于死地！”
　　海缔略微一想，便是明白了他们二人所打的心思，不禁心中暗恨：“就是因为上一次顾及到你们万罗帝国，才迫使我们海森帝国放弃了这么一位天才剑师，现在你们见他有机会扬眉吐气，竟然不顾六阶大剑师身份，下杀手偷袭！无耻！”
　　他虽然心中暗恨，却也无可奈何！
　　两位六阶大剑师在那，他即便要阻，也只能阻住一位，可他若这样做，势必会与万罗帝国翻脸。在后面的大队伍的五十七人中，万罗帝国的高手占了大半，一旦翻脸，他们海森帝国立即陷入危险之境。
　　想到这，海缔看着蓄势待发的凌云一眼，轻叹一声：“当初是你意气用事，离开我海森帝国，否则的话有我海森帝国庇护，今日你也不会遭此横祸……可惜，这么一位天才……”
　　海缔的感叹还未说完，场面的局势忽然大变。
　　原本气势汹汹施展必杀剑技的罗裂、不平二位强者，攻势骤然一顿，紧接着便见原本被两位强者压制住的凌云忽然自岩石上爆射而出，整个人冲天而起，释放出一股犀利绝伦的剑势！
　　剑势！？
　　这两个字在海缔脑海中忽然浮现，紧接着，他又猛然摇了摇头：“剑势！？怎么可能，一位五阶大剑师怎么可能能掌握剑势！？那可是七阶圣剑师的专利！”
　　不止他不相信，就连一旁的幽泉，以及正在施展必杀剑技的罗裂、不平两人同样也无法相信！
　　不过，无论他们是否相信，施展出剑冲太虚剑技的凌云，整个人已如一把豁然出鞘的绝世神兵，带着惊天动地的犀利，撕破必杀剑技的重重阻杀，闪电般自不平身上穿越而过。
　　一阵血雾自虚空中爆散而来，六阶强者不平，再次重蹈了先前两位六阶大剑师的覆辙！
　　又一个！
　　不过意，凌云也并不好过。浑身遍布了数十道大大小小的伤口，整件衣服也变成了布条装！六阶大剑师的必杀剑技，可不是那么好承受的，哪怕他凭借神器犀利，破开了大半，可浑身上下依然留下了大量伤痕。
　　然而，诡异的是，他身上竟是未留一滴血！在绝对的控制之下，他体内的所有血液，全部避开了伤口所在，以免溢出消耗这宝贵的生命力。
　　看着凌云身上好几处几乎深可见骨的伤口，罗裂大剑师大脑一阵停滞，几乎有些转不过弯来：“怎么可能，人的身体怎么会没有血！”
　　“没有鲜血……而且似乎丝毫没感到痛苦……”
　　一瞬间，不止是罗裂大剑师，就连一旁观战的海缔、幽泉，也打心底冒出一股寒气——这到底是人还是怪物！
　　无论罗裂心中怎么想，凌云的剑技仍在继续！
　　剑冲太虚的冲天之势一顿，豁然剑风大转。
　　“九九上玄——天剑凌尘！”
　　凌云上冲的身形骤然一转，诡异的止住上冲之势，虚空中忽然响起一连串气爆，大片空气、云层被气爆震得粉碎，浩荡的气息扩散四周，引起云层剧烈变动！
　　而凌云则趁着这股气爆的反震之力，豁然自上而下，疾冲而去，携带从天而降之威，整个人如同融入天地，调动了天地之力，大量云层伴随着他疾速的下冲之势，席卷而来，浩浩荡荡，形成一股巨大气旋，铺天盖地，威势骇人之极。
　　天地元气的大量调动，带起剧烈的气流摩擦，无数雷鸣在凌云身后那巨大气旋之中轰隆而出，眨眼间大量闪电破碎苍穹，呼啸着在气旋之中肆意肆虐，轰隆间遍布云层，宛如世界末日！
　　如果说刚才的剑冲太虚，是一飞冲天，带着一往无回的凛然杀气，那这一招从天而降，带回来的巨大压迫，就如同王者归来，天空塌陷！
　　以剑元驱使的九九上玄剑技威力之大，远非先前剑气驱使所能比拟！
　　天剑凌尘！
　　正如悬天之剑，凌驾尘世！天剑一动，风云色变！
　　这一刻，罗裂直感觉一阵令他窒息的压力！
　　他从来没有想到，自己堂堂六阶大剑师，居然会在一位五阶大剑师的剑技面前感到窒息！
　　五阶、六阶，整整一个阶位差别啊！
　　以五阶之力施展出来的剑技竟然让一个六阶大剑师感到窒息，这怎么可能？这样可怕的剑技还能算奥义剑技？如果不是奥义剑技，那……


第023回 圣剑技
　　“圣、圣剑技！”
　　看着天空之中那雷霆万钧，风云色变的景象，无论是海缔还是幽泉，全部一脸惨白！
　　那种天威浩荡所带来的冲击力，哪怕他们身在局外，也能清晰的感受到。扪心自问，在如此剑技面前，即便换上他们，怕也只有选择暂避锋芒！
　　“五阶的圣技……”海缔紧了紧拳头，如此巨大的诱惑面前，谁能保持不心动。
　　不过心动是一回事，动手又是另一回事了。
　　六阶大剑师不平的实力，丝毫不在在场任何一人之下，可如此强者，在凌云手上竟是未走过一招。虽然有轻敌的元素之在，但这也足以证明眼前凌云的强悍。
　　而眼下的罗裂……已被凌云的圣技劳劳锁定，无法闪躲。正面承受圣技的攻击，必然身受重伤，怕是无力再战。
　　在废掉了两个六阶强者的情况下，以他与幽泉二人，的确没有把握能够将凌云留下。
　　圣技虽然令人心动，但是也得有命享受！
　　再说了，即便他们杀掉凌云，也不能保证一定能得到圣技！唯一的办法……
　　海缔眼光炽热的看着凌云，语气微微有些激动：“凌云，可是林家之人，并且尚未脱离林家！虽然和我们海森帝国有些间隙，但是只要不脱离林家，还是有希望弥补的。只要我们拥有足够的诚意，迟早将他打动！”同时他心里也在抱怨那些收集情报之人办事不利：“二十四岁的五阶大剑师，还掌握了圣技！这等价值，丝毫不在一位圣剑师之下。如果他掌握的是六阶圣技，怕是以六阶修为，就能和普通七阶圣剑师抗衡一二了，有这等高手在，我们海森帝国岂会再惧周边诸国？”
　　“而且……年仅二十四的他，已经到了五阶程度，六阶以七阶虽然是所有大剑师的死门，但是……”
　　……
　　生死压迫之下，罗裂再也顾不得私藏，全部实力爆发出来！整个人的身躯骤然浮现出一股血气，带着一股无比精纯的能量灌注于六阶史诗级的兵器中，血气凝聚，带着一股惨烈暴虐的斗气呼啸射出，席卷起天地周围的元气力量，凭空形成一道狂猛的血色风暴，往天空中轰去。
　　“罗裂的超必杀技——暴风之舞！”
　　“他要拼命了！”
　　血色风暴宛如一条腾空而起的巨大血龙，露出狰狞凶残的嗜血气息，与那天地之势撞击在一起，爆炸出一股更为狂暴的气流！
　　整片天际出现一个肉眼可见的轮廓，如同水中涟漪，呼啸着荡漾而出，往四面八方横扫席卷！即便那轰鸣的雷霆在这股横扫之力面前，也被震碎成无数电光，消失无踪！
　　五阶圣技——六阶超必杀技！
　　如果真的只是五阶圣技，在面临六阶超必杀技之时，或许仅仅只能略胜一筹，甚至可能平分秋色，但是……
　　两股力量的相撞不过僵持了片刻，罗裂劈出的血色暴风豁然自中心散发，紧接着，天剑凌尘的剑势疯狂暴涨，带着一股无坚不摧的犀利，如同万斤巨锤，自万米高空轰击在一块脆弱玻璃上，将血色风暴震碎成湮粉！
　　血色风暴一碎，天剑剑势威势不减，再次压了下去，顿时，罗裂脸上一片煞白，慌忙拿出一颗晶莹宝珠，斗气疯狂灌注其内！
　　斗气充足，一道七彩光罩顿时浮现，将他整个人笼罩在内。七彩光芒流转，展现出一种美仑美焕的晶莹，任何撞击在它上面的攻击，皆尽被这阵美丽的光彩吸收、消融。
　　“这是……号称非九阶圣剑师不可破的七彩流莹罩！”
　　“万罗帝国的三大镇国宝物之一，罗裂身上竟然带着这件宝物，还真是舍得啊！有了这件宝物在，除非是一位掌握圣技的七阶圣剑师，否则，罗裂至少不会有生命威胁了。”
　　“不过躲在里面的人无法攻击，罗裂要胜，怕也不可能。嘿嘿，万罗帝国这次可是大出血了。”
　　在两人的惊叹声中，天剑凌尘的剑势已在七彩流莹罩的消磨下迅速吸收、溃散，消失于天地之间，眨眼间原本犹如天崩地裂般的骇然剑势迅速退去，竟是变得平平无奇！
　　然而，当天剑凌尘威势尽去，所有人认为大局已定之时，变故突生！
　　只见一截暗蓝色的剑刃突兀的自剑光的包裹中露了出来，如同切豆腐般，切开了号称非九阶圣剑师不可破的七彩流莹罩，未有丝毫停滞的刺入罗裂体内。
　　罗裂想躲，然而七彩流莹罩的范围就那么大，哪怕他拼尽全力，仍是无法躲过这道快若闪电的暗蓝光芒！
　　剑刃入体，蕴涵于其中的剑元立即爆发，瞬间，七彩流莹罩上所笼罩的颜色皆被一种猩红的血光所覆盖。
　　罗裂一死，没有了斗气的持续输入，七彩流莹罩的光芒迅速黯淡了下来，最终完全缩入那颗宝珠之内。与此同时，宝珠上也出现了一道细小的裂痕。
　　海缔和幽泉惊惧的看了一眼凌云手中那把暗蓝色的巨剑，二人对视一眼，不禁倒吸一口冷气！
　　圣技！？圣器！？
　　一个拥有圣技的五阶强者，实力本就略胜于掌握必杀剑技的六阶大剑师，如果再占据兵器优势……哪怕自己掌握的是奥义剑技，最终怕也无法胜过眼前的年轻男子！
　　“如果等他的实力晋升到六阶后，绝对有资格问鼎圣剑师之下第一人的争夺！除了神圣帝国的皇室直系一脉外，整片大陆怕是再难有人能够与他一争长短了。”
　　海缔点了点头，看着凌云将那宝珠收起，眼中闪过一丝羡慕。
　　强夺？看看罗裂大剑师和不平大剑师的下场吧。
　　收了宝物，凌云落到了一处岩石上，抬起头，目光冷漠的看着远处虚空中的海缔与幽泉：“你们也是来夺我手中的晋升令牌？”
　　“不不不，以凌云阁下的实力，完全有获得这块晋升令牌的资格，我们如何也不会夺人所好的。”海缔连忙拱了拱手解释着，以示对强者的敬重。刚才凌云大显神威，已经让他们不知不觉将自己放到了一个较低的位置！
　　凌云点了点头，就要转身离开这片区域。
　　虽然他以绝对控制之力避免鲜血流出，但是肉身受伤的疼痛却如何无法避免，六阶高手的必杀剑技可不是儿戏。在危机四伏的死亡竞赛场景，身受重伤绝对不是件令人高兴的事。
　　“凌云阁下，请稍等片刻，这次和我们一起来的还有贵家族族长林镇，以及太上长老林天威，难道阁下不打算去见见他们吗？”
　　林镇，早在他放弃自己时，自己也已经将他放弃。
　　至于林天威，他根本就不曾见过，一个从没见过从不认识的人，有必要为了见他而浪费时间？
　　海缔看着丝毫没有停留意思破空离去的凌云，不禁苦笑了一声，看样子，他对于四年前那件事，依然耿耿于怀啊。
　　“海缔阁下，凌云阁下离开的方向，似乎……”
　　“恩？”
　　“似乎是我们大部队所在的方向。”
　　“什么，大部队？不好！他们看到凌云，肯定会以为他拼着身受重伤冲出了包围圈，想要逃走，从而会进行阻击。一旦动起手来，没有六阶高手坐镇的大部队……”
　　海缔话一说完，天际尽头骤然传来几阵剧烈的元气波动，紧接着轰鸣的爆破声由远及近，传播开来……


第024回 阻击
　　浑身伤口遍布、鲜血流干、凄惨无比、逃得慌不择路……以凌云现在的状态，怎么看都像是被万罗帝国的六阶强者击成重伤，而后他拼得以血遁之法，从几位强者的包围中逃了出来。
　　这种猜测合情合理，得到了多数人的赞同！
　　因此，在半空中遭遇凌云之后，仇人见面分外眼红的罗开殿下立即大喝道：“他就是凌云，他肯定是想要逃走，拦住他！”
　　林镇和林天威想说什么，但见整队十三位五阶强者中，足有八人围了上去，哪怕他们想要阻止，怕也未必能成功！若是阻止失败，导致万罗帝国迁怒于林家，到时候即便是海森皇室要保他们，也绝不是件容易的事。
　　海琳殿下看了一眼身后的三位皇室大剑师，又看了一下眼带恨意的罗开，最终将目光落到了凌云身上。
　　“他已经……达到五阶了？”
　　沉吟了片刻，她立即做了一个令三位皇室大剑师困惑不已的决定：“三位叔叔，麻烦你们出手拦住万罗帝国的五阶大剑师！让凌云安全离开。”
　　三位大剑师中的一人一皱眉头，有些不愿意道：“殿下，你这是什么意思？”
　　海琳连忙道：“现在不是细问的时候，三位叔叔，请相信我，尽快出手。”
　　三人对视一眼，虽然他们不明白海琳殿下的意思，但这位殿下能够周旋于周边邻国众多皇子之中，将他们玩弄股掌，获取其中最大利益，可见自是有过人心智。
　　犹豫片刻，三人立即出手，往那七位五阶大剑师拦去。
　　见得海琳殿下下令出手，犹豫不决的林镇如同吃了定心丸一般，还没等他请求林天威出手，这位五阶强者已经道：“如此年轻的五阶强者，我们林家千万不能一错再错！”说罢冲天而起，往其中一人杀去。
　　二十五岁前达到四阶已经足以令人惊狂，那五阶呢？
　　罗开见盟友忽然反目，不禁怒声道：“海琳，你这是什么意思，居然帮助我们的敌人。还有你，林镇，一个小小的林家，你想找死吗？”
　　海琳轻笑一声，不急不缓的解释道：“罗开殿下，你肯定是误会了。请你想下，这凌云一个小小的五阶大剑师，如何能够在四位六阶强者的包围下安全活着出来？我想肯定是他听从了几位前辈的劝阻，交出了晋升令牌，所以几位前辈开恩，放他离去。既是几位前辈们的决定，我们又何必赶尽杀绝？莫非你以为贵国和我国的几位前辈，会让这小子从手上逃走？”
　　罗开一阵哑口。如果真如她所说，他要强行击杀凌云，岂不等于是将几位前辈陷入不义之中？若他定要说凌云是逃出来的，又等于是承认了三大帝国六阶强者技不如人，连个五阶大剑师也无法对付？
　　一句话，就将罗开的借口全部堵死！
　　不过命令已经下了，罗开也不愿轻言放弃：“无论真假，先擒下来再说，若真是前辈们答应放他离去，到时我自不会强留。”
　　海琳正要说什么，前方遭遇的战斗已然开启。
　　没有五阶大剑师纠缠的四人骤然一个加速，闪电般往凌云杀去，身未至，斗气先至！耀眼的斗气与空气剧烈摩擦，引起一阵震耳欲聋的爆破，直往飞过来的凌云席卷而去。
　　凌云的目光直接跃过四位大剑师的阻击，落到了人群中罗开所在的地方。
　　席卷而来的斗气，如若未觉。
　　一眼，无言之中充满着沉默的藐视！
　　人，就是拥有这等魅力——不需要言语，只需要一个动作，一个眼神的讽刺，就足以让对方愤怒的失去理智！
　　仅仅一眼，罗开就如同受到世界上最为卑贱的侮辱一般，整个人陷入了一阵无名的爆怒之中：“找死，竟然敢藐视本皇子殿下，给我杀，杀了他。”
　　几位五阶大剑师对于他这种命令般的口吻感觉有些不舒服，作为五阶强者，哪怕万罗帝国皇帝陛下见了，也得平等相待，何况一个皇子？只是眼下箭在弦上，不得不发，他们也不可能半途而废放弃此次行动。
　　就在几位五阶大剑师胡思乱想间，凌云悍然冲出，剑元遍布，竟生出一股晶莹的实体铠甲，将四位大剑师斩出的斗气全部震碎，化作一阵虚无的能量扩散虚空。紧接着，一道暗蓝色的光芒，在一阵犀利到足以摧毁一切的剑气包裹下，骤然在一人眼前放大……
　　“这是什么？”那位五阶大剑师连忙提起斗气进行一些象样的抵挡，但他还来不及放松，那道无坚不摧的剑气已经切豆腐般将他的防御切碎，从他身上呼啸而过，带起一阵浓厚的血雾！
　　凝聚出锋利属性的剑元，普通五阶高手的斗气，根本再难对他的攻击形成任何有效的阻挡！
　　“混帐！”另一位五阶大剑师怒吼一声，锋利的斗气剑罡往凌云斩去！
　　“碰！”
　　凌云伸出左手，五指弯曲，一爪将传奇级宝剑上的剑罡抓成粉碎！
　　“以血肉之躯抓碎斗气剑罡……这不可能！”那位大剑师如同看怪物一般看着凌云，眼中充满着无法掩饰的惊震！
　　战斗之中，怎容他丝毫分神？
　　在他吃惊的刹那，凌云双指一并，凝成指剑，凌云步法诡异的在虚空一踏，以一种令人难以置信的速度穿越了二者之间那不到五米的距离，快若闪电往他额心点去。
　　“老四小心！”旁边另一位五阶强者大喝一声，身下斗气骤然爆发，形成一股剧烈的反冲之力。在这股反冲之力的作用下，他竟是以比凌云还快上一步的速度，举剑劈到凌云面前。
　　凌云微微撇了他一眼，右手上握着的暗蓝巨剑随意挥出，那清淡描写的模样，就仿佛在挥赶的是一只惹人烦厌的苍蝇，而不是一位名动六级文明的五阶强者！
　　如此轻蔑的态度，令那位五阶强者勃然大怒：“找死，我会让你付出……”
　　他后面的话还没来得及说出，只听“碰！”的一声脆响，他那跟随自己成名多年的传奇级宝剑，就如同玻璃与世间最坚硬的钢铁狠狠碰撞，未能阻止那暗蓝巨剑分毫的被震碎成了无数片！
　　“不可能，我的是传奇级宝剑，哪怕遭遇史诗级宝剑也不可能一碰之下被震碎成这副地步！”
　　他心中的疑惑注定只能去九泉之下向阎罗王询问了。
　　暗蓝巨剑一破开传奇级宝剑的防御，蕴涵于内的剑元立即爆发，将处于愣神之中的五阶强者笼罩了进去。
　　与此同时，凌云左手的剑指，也已经无情的点碎了另一位五阶强者的斗气铠甲，心念一动，体内的浑厚剑元立即汹涌而出，将那位至死也未反应过来的大剑师彻底吞噬。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两股血雾在虚空中爆射而出，代表着两位五阶强者的陨落。
　　阻击的四位五阶强者，在短短不到十秒种时间内，阵亡三人！余下的一人目瞪口呆的看着眼前一切，那惊骇情形，宛如正在做着一场不会醒来的噩梦！
　　血雾之中，凌云仍保持着方才一手挥剑，一手指出的姿势，目光冷漠的以一种不动如山的姿态，望着人群中的罗开。无言的死亡宣告，印着三位五阶大剑师鲜血的证明，如同一座大山般狠狠压在他的心头，那冷漠的眼神所蕴涵的无声嘲讽，让罗开直觉得心脏骤紧，紧的几乎要喘不过气来！
　　根本不需要动用气势压迫，以三位五阶大剑师为祭奠，在这个眼神注视之下罗开——这位六级文明的皇子，已经被压得浑身汗下如雨，紧捂着胸口，惊恐而难以置信的望着天空中的凌云。
　　“嘭！”
　　最后一位大剑师无声无息的自虚空中爆散开来。


第025回 惧意
　　不需要海缔二人阻止众人停手，所有交战中的五阶大剑师便自觉停了下来。
　　任谁看到四位五阶强者，在不到半分钟之内的时间里被杀，怕是也无法保持平静了吧。
　　如果对方是一位圣剑师，那还说得过去。可眼前凌云，无论是身上的能量波动，还是所展现出来的能量强度，全部是五阶的水准！一个五阶水准的大剑师，仅仅用了半分钟，毫发无伤的杀死了四位同阶高手……
　　死寂！
　　这就是海缔与幽泉赶到现场时，所发现的气氛。
　　无论是天空中停止交手的五阶大剑师，还是地面上观望天空战斗的四阶大剑师，全部陷入一种死寂之中。
　　看了看天空中尚未完全消散的血雾，以及少了四位五阶大剑师的万罗帝国阵营，海缔忽然觉得，自己二人似乎来的恰倒好处。
　　罗开在凌云的逼视下，原本那狂妄的气焰全部被压了下去，不过当他看到海缔二人到来时，却又立即振奋了起来，大叫道：“海缔前辈，我国的罗裂前辈和不平前辈呢，他们呢，他们在哪，快请他们出来，将这个胆敢和我万罗帝国的恶人擒拿！”说完，他还对着天空中的凌云有些癫狂的吼了一声：“你不是很猖狂吗，你再厉害也仅仅是五阶大剑师，五阶大剑师如何是六阶大剑师的对手？你等着，等我国两位前辈到来，就是你的死期！”
　　海琳殿下轻叹一声，有些怜悯的摇了摇头：“不止是爱情。极大的愤怒和严重的打击，也可能让一个正常人失去理智。”
　　其实，早在凌云经过这片虚空时，海琳殿下心中就已经有了猜测——六位大剑师，根本无法留下凌云！
　　凌云浑身是伤的模样虽然狼狈，但是他的气息却一直是那么沉稳，不像有丝毫紊乱。这种沉稳气息，绝对不是一个匆忙逃走的人所能表露出来的。
　　还有一点就是——骄傲！
　　作为一个真正的武者，哪怕从四位六阶高手的围攻中杀出来，他那以往的信心都会受到一定的挫折！可是凌云没有，他的眼神虽然依旧那么冷漠，但是冷漠中那发自骨子里的骄傲，却是没有丝毫衰减！
　　一位六阶大剑师也无法留下的强者，他们这些四五阶大剑师凭什么留下？
　　反正也留不下，因此，海琳殿下立即选择了卖凌云一个人情，一个绝对不会卖空，却又是“雪中送炭”的人情！
　　罗开喊了几句，却是没有反应，不禁急问了一句：“海缔前辈，你们快出手啊，还有我国的罗裂前辈等人呢，他们怎么还没出现？可千万别让这小子跑了。”
　　海缔皱了皱眉头，轻哼一声，道：“罗裂阁下和不平阁下之事，你应该问凌云阁下。”
　　“他？”
　　幽泉有些同情的看了一下这个小家伙，道：“罗裂阁下和不平阁下在与凌云阁下二对一赌斗晋升令牌时，不幸死在凌云阁下手中。”
　　赌斗！赌物品、赌性命、赌一切可赌之物。胜者一方将获得赌斗之物！赌斗一旦开始，任何人不得插手！幽泉这么一说，轻松的将自己二人未出手的原因给掩盖了过去——赌斗嘛，根据神灵寂流光大人制订下的规则，除了赌斗双方，任何人都是不可以插手的，我们就是想出手，可总不能违反神灵制订下来的规则吧。
　　“死……死了？”
　　幽泉的消息一爆出来，所有人全部愣在当场。
　　两位六阶大剑师，二比一的情况下赌斗，居然输了。不止是输了，还死在一个五阶大剑师手中？一时间，所有人都觉得这件事情是那么的不可思议。
　　凌云无视在场众人各种怀疑、崇敬、惊讶、仰慕的神情，他的目光一直落在罗开身上。
　　而罗开，在得知凌云竟然连帝国两位六阶大剑师都杀了后，整个人意志完全消沉了下去，在凌云目光的逼视下，直感觉有万斤重量狠狠的压在他肩头，直压的他抬不起头来。
　　六阶大剑师啊，这可是国力的根本，整个帝国也才区区六位而已！
　　中、高级文明和低级文明不同。由于地域广阔，实力相近的国家很难发动全国战争。想象一下，那么辽阔的疆土，要完全将对方摧毁，得需要多少年？唯一的后果，只有将自己拖入战争的泥潭之中，国力日渐衰弱，直到被邻国吞噬。除非结下生死世仇，一般情况下有争执后，全部是派遣巅峰高手大战。如此一来，巅峰高手就显得极其重要了。
　　眼下万罗帝国六位大剑师，一口气去了两个，怎能不让人心痛？
　　越想越心痛，而心里所感觉的压力也越来越大，再联想到自己回到帝国，可能遭受的种种惩罚后，他更是感觉浑身脱力，忍不住半跪在地，大口大口的喘息着。
　　“在你们来之前，万罗帝国有一位六阶大剑师，一位五阶大剑师曾经想夺我的令牌。至于他们的结果……从由我发出的信息中，你们应该能够猜出一二！”
　　“信息？”罗开豁然抬头，一脸不可置信：“那道求援信息，是你发出去的？”
　　“罗开。”凌云并没有点头，也没有摇头，而是说起了另外的事情：“四年前，你曾经告诉过我，你有势力，可以调动大量大剑师来对付我。并且反问我，我拥有什么。”
　　罗开脸色豁然大变，一时间惨白无比。
　　就连海缔等人心中也是大为震动：“难道，他拼命一般，对万罗帝国的六阶大剑师强者赶尽杀绝，竟然就是因为罗开这一句话？”
　　“我有什么。”凌云看了一眼手中不沾鲜血的暗蓝巨剑，轻笑一声：“现在，你明白了。”
　　“你！”
　　三位六阶大剑师、五位五阶大剑师的死亡，和凌云眼神的逼迫，以及联想日后可能承受的总总惩罚，连续不断的打击，直让罗开觉得天昏地暗：“三位六阶大剑师，一句话，三位六阶大剑师，你就为了证明那一句话……”
　　“光说，是没有用的。”
　　话毕，凌云再次恢复了以往的沉默与冷淡，脚下剑光骤然加速，呼啸着穿破重重云层，消失在茫茫的天际尽头！
　　只说不做和只做不说！
　　两个截然不同的人，最终取得了截然不同的结果。
　　一时间，在场所有人都将这句话记住，深深的埋在心底。
　　一股无比的悔恨，自罗开心底升起：“为什么，为什么当初我不立即下命令，命令八位大剑师将他杀死，如果将他扼杀在摇篮之中，他如何会成长到今天这种地步，为什么，为什么……”
　　海琳看了一眼陷入无比的悔恨和自责中的罗开，微微轻叹一声，却没说什么。
　　忽然，她仿佛想起了什么一般，那蓝宝石般美丽的大眼睛闪烁着惊讶的光芒：“凌云向来是一个不喜欢言语的人，可今天为什么他却说了这么多话？报复的快感？不对！自责？让罗开自责？以罗开这位皇子对帝国的忠诚，对家族的忠诚，犯下这么严重的错误后他肯定会陷入深深的自责！间接害死三位六阶大剑师，五位五阶大剑师，如此罪状可痛苦，哪怕是死十次，也难以弥补所犯下的错误……”
　　摇了摇头，海琳看了一眼面如死灰的罗开，脑海中光芒一闪，忽然想到一个可怕的念头：“等等，死……难道他想……”
　　瞬间，这位被视为海森帝国海洋明珠，心智过人的美丽公主，眼中闪过一丝淡淡的恐惧！
　　这时的罗开，内心终于自责到一种无以覆加的程度，仿佛就是因为自己先前的错误决定，已经将整个帝国送入了坟墓一般。当初为了呈一时口舌之快，却招来这种后果，一切的一切，都是因为他的错误……
　　悔恨、自责、对未来的恐惧让他再无任何面对家族长辈的颜面和勇气，体内因心情剧烈起伏乱成一团的斗气，在他那无比强烈的自责和赎罪心态下，竟然没有一丝制止的意思……这个时候的罗开，只能自己选择一个痛快的终结！


第026回 治疗
　　百里之外，有一处绿意葱葱树木茂密的森林。这片森林显然已经拥有了十分古老的历史，各种说不出年号的古树拔地而起，延伸上虚空，撑起一片蓝天。无数树藤根须，蜿蜒盘旋覆盖于地面，甚少有立足之地。
　　凌云此刻正隐于这片阳光无法穿透的林木之下，盘坐着，恢复着身上的伤势。
　　剑元刺激肉身细胞虽然能够加快恢复速度，但那样太消耗生命力，除非是生命受到威胁，否则他不会动用这种极端方法。神之典籍的恢复药剂，虽然有着良好的恢复效果，但伤筋动骨没个五、六天也休想复原。
　　眼下他盘坐气疗，再辅以恢复药剂，五、六天的速度，将被他缩短到两、三天。
　　凌云集中精力，在恢复伤势的同时，脑海中依然未有丝毫怠慢。此刻，他的脑海中正不断回想着与四位六阶大剑师强者交战的经过。
　　剑修，在了解别人之前，必须了解清楚自己。
　　凌云十分清楚自己的优势——九九上玄的犀利、以及暗蓝之剑的锋利、坚固！剑势和幻象虽然能够有一定的牵制作用，但若对方有了防备，对六阶强者的影响力不会太大。
　　在这种情况下，一位拥有奥义级别剑技、功法、身法的六阶大剑师，一旦施展拖延战术和他游斗，场面怕是极其危险！
　　因此，每次在遭遇六阶强者时，他都义无返顾的选择了以强碰强，以伤换伤，以命搏命的打法。以己之长，攻彼之短，避开自己的弱势之处，将优势发挥到极限。
　　“优势……”凌云心中暗暗默念，他所胜过普通大剑师的各种优势，被他一一陈列出来……
　　忽然，凌云眉头微不可察的微微一皱，停止了整理自己的战斗经验与各种所学。紧接着眼角余光一扫，心底蓦然一惊。
　　不知何时，那位浑身笼罩在一片蓝光之中的少女，诡异的出现了在他身后。那如同幽魂一般，无声无息的行踪，令向来喜欢做到控制一切的凌云心中一紧，如果不是有了一次她在修炼时忽然出现的经验，怕是都要忍不住动手了。
　　“不过，我现在可并非处于修炼时期，这蓝剑灵出来，想干什么。”凌云心中暗暗猜疑，表面上却是不动声色，继续保持着自己的修炼之态。
　　就在这时，却见那笼罩于一片蓝光之中的少女忽然伸出那纤白如玉的小手，似乎紧张，又或是害怕，微微颤抖的指了指凌云。
　　“害怕？”凌云心中一阵怪异，他一点也不明白，自己到底哪里可怕。
　　可就在他分神猜想那个无聊的话题时，一道纯粹的没有任何杂质的蓝光忽然自那少女手中射出，闪电般涌入凌云体内，并且以极快的速度往他身体周围扩散而去——随着蓝光过隙，剑魂瞬间失去了那片区域的绝对控制。
　　蓝光，竟然隔绝了剑魂对身体的绝对控制！？
　　剑魂失效！！？
　　突遭这等变故，恢复中的凌云顿时脸色大变，整个人豁然转身，体内剑元第一时间凝聚成一股寒光凛然的剑气，带着一股这些天来尚未消散的血腥杀气，闪电般射向造成这一切的罪魁祸首！
　　“啊！”
　　一声清脆的惊呼中从那蓝光中的少女口中传出，蕴涵大量血腥杀气的剑元，如同狂风扫荡，瞬间将笼罩在少女身边的蓝光刺得支离破碎，受此惊吓的少女恐惧的化作一阵蓝雾，慌忙涌入剑中，再也不敢有任何声息。
　　“想走！？”凌云眼中瞬间闪过一屡森寒的杀机，剑魂乃是自己修炼的关键，一旦有任何差池，自己不但心神剧损，就连修为也会闪电般后退到先前三阶巅峰的程度。一旦只有三阶修为，在这充满危机的死亡竞赛场景，绝对是九死一生之局！
　　不过，正当他想要再有动作，却忽然发现了什么一般，整个人停了下来。
　　体内的那阵蓝光，此刻正以闪电般的速度来到了他的伤口之处，演变成一种无比纯粹的生命能量，这种生命能量之精纯，哪怕由自然女神神像提炼出的生命之泉，也有所不如。
　　在这股生命能量的滋润、治愈下，原本那至少要两、三天才能恢复的伤口，竟是以一种肉眼可见的速度愈合着，不到三分钟的时间里，他身上几处深可见骨的伤口，竟是已完全恢复如初，再也看不出丝毫先前有过受伤的痕迹！
　　随着伤势完全恢复，那股蓝光中所蕴涵的能量也恰好耗尽、消散，再无任何踪迹。剑魂这时也重新恢复了对这片区域的绝对控制权。
　　“治疗？”
　　凌云内心中的杀机顿时沉淀了下来，他微微动了动，感受着恢复如初的身体没有任何异常后，再次盘坐了下来。
　　看了一眼那把暗蓝之剑，凌云并没有说什么，而是继续闭上眼睛，思索起先前的战斗经验来。
　　他的思考没持续片刻，一声怒喝立即将他唤醒：“混蛋小子，你居然敢欺负蓝儿，马上给我起来！”
　　凌云睁开眼睛。
　　其实不用睁开眼睛，他就知道出来的是谁了。
　　“看什么看，我警告你，给蓝儿立即道歉，你这混蛋小子，蓝儿那傻丫头看你伤得这么厉害，心疼出手帮你治疗，你居然攻击她，实在太恶毒了。还说人为万灵之长，只因有情，我看你这混蛋小子完全是个无情无义，恩将仇报的家伙！”
　　凌云保持着一贯的沉默，根本没有一丝要道歉的意思。
　　这种轻蔑的态度，顿时让紫衣女子勃然大怒：“道歉，道歉，给我立即道歉！否则，我们之间的交易到此为止，再无任何瓜葛！”
　　凌云闭上了眼睛，竟是打算继续进入修炼之中！
　　“气死我了，今天我非得让您见识见识本姑娘的厉害。”
　　才刚闭上眼的凌云，双眼骤然激射出一道精光，瞬间将目标锁定到那暗蓝之剑上。
　　对付剑灵，最好的办法就是伤害、乃至摧毁它的本体！虽然暗蓝巨剑的坚韧强度远非剑元可以碎之，但是将剑元灌注其中，造成一定的破坏还是不成问题。
　　紫衣女子哪里会不明白凌云的打算，气的险些发狂：“蓝儿还在里面呢，她可经受不起你的剑元伤害。混蛋小子，是男人的就和本姑娘一对一分个胜负！”
　　和一个实力不逊色于剑圣强者的剑灵一对一？这个问题凌云根本就没想过。
　　紫衣女子还要再说什么，那暗蓝之剑忽然自动悬飞起来，浮现出一阵淡蓝色的光芒，紧接着光芒一闪，将那紫衣女子拉了进去，片刻后没了动静。
　　摇了摇头，凌云轻吸一口气，静下心来，继而转为了时刻不愿停滞的修炼。
　　修炼，依然是如同上次般的修炼，不过和那一次不同的是，身边缺少了一个天然的聚灵阵。
　　一下午之后，凌云修炼的速度微微顿了顿，睁开眼睛看了一下那没有丝毫动静的暗蓝之剑，继而收回了目光，全心全意的投入了修炼。
　　日出日落，阴晴变幻。
　　时间，就在这种修炼之中度过。
　　反正已经有了晋升令牌在身的他，根本无所谓再去为了晋升令牌争执什么，接下来的时间他已经放弃了比赛似的，全神投入了修炼之中。
　　在这期间，也有过不少不少人通过神之典籍，察觉到了凌云身上晋升令牌所在的位置。不过这些前来抢夺令牌的，实力一般的，就被他直接斩杀了，落单的六阶大剑师也不例外。而遇到大量六阶强者，他也会明智的提前避开。
　　六阶大剑师并非随处可见的大白菜，整个比试场景的六阶强者，估计不会超过三千之数。除了那些高级文明外，成群结队的六阶强者还是十分罕见。
　　修炼，枯燥的修炼，又是一个月的修炼。
　　夜幕降临，月上枝头。
　　忽然，凌云感觉到身边的天地能量聚集的速度骤然加快，周围的灵气立即浓厚起来，那个笼罩于蓝光下的少女再次出现在他的感应之中。
　　和上次见面相比，此刻在她身上的蓝光却是淡薄了不少，就连原本那依稀可见的身子轮廓，也是越发模糊起来。
　　凌云心中有些奇怪，按理说这个蓝剑灵的实力虽然不如紫剑灵，但应该也不会逊色于圣剑师，如此强者，怎么承受了自己的攻击会显得元气大伤，而且一个月里，竟未有任何恢复？
　　难道所谓的灵剑体和剑灵并非同样的生命？
　　不过似乎是错觉般，他依稀察觉在剑元的滋润下，少女体表的蓝光，以及模糊的身形轮廓似乎在以一种极其缓慢的速度恢复着，虽然这种幅度十分微弱，但却被他敏锐的捕捉到了一丝。
　　“时间并不会愈合灵体的伤势？它们的恢复，只与剑元有关？”
　　凌云再次皱起了眉头——如果真是这样，照这个趋势下去，若是将剑元散出，两个月内应该能够让她恢复如初。可是……为了区区一个素不相识的剑灵，竟要延误自己的修炼进度？
　　怎么可能？
　　摇了摇头，凌云继续着自己的修炼。
　　片刻之后，他的修炼速度却是忽然顿了顿。
　　随着他这一顿，那位蓝光中的少女立即有所感应，以为他今天要提前收功，有些慌忙的想进入剑中。不过紧接着，凌云继续的修炼，却是让她打消了这个念头。
　　少女在蓝光笼罩中有些疑惑的打量了他一眼，显然不明白怎么刚才修炼到好好的，为什么停了一下。
　　等她静下来，继续吸收剑元时，神色微微怔了怔，露出一丝隐约可见的惊讶——在这一停之后，原本从凌云体内仅仅溢散出五分的剑元，竟是多出了一分。


第027回 神圣帝国
　　死亡竞赛场景，和在野外的历练，并没什么区别。
　　只不过野外历练的对手是魔兽，是天地自然。而死亡场景里的对手，却是人类大剑师。
　　……
　　在一处山野之外，正有一队由两位六阶剑师组成的搜索队伍前进着。
　　如果凌云此刻在这，就一定能够认出，在那两位六阶大剑师中的其中一人，正是先前跟随在蓝零身边，被他称之为三伯的老者——蓝宇。
　　“显示如果没错的话，就在前面五十外。”另一位六阶强者看了一眼手上那一个映射出方圆五十里地形的仪器，指着上面的一个红点道。
　　蓝宇观察了片刻，道：“根据我们的空间探测波动显示，这个人体内的能量强度，不过五阶上下。眼下竞赛时间都已经过去八个多月了，一位五阶大剑师能够保住一块晋升令牌八个月？他背后是否有什么势力？”
　　“蓝老过虑了。有什么势力又如何？莫非能奈何得了我们十八大高级文明帝国的联盟？”
　　蓝宇摇了摇头：“十八大高级文明帝国的联盟不过一个幌子罢了。在预赛，有一千多个晋升名额，这个幌子自然存在。但是到了预决赛，名额减少十倍，联盟立将瓦解。并且，尚不排除在预赛中已经对我们下手的其他帝国啊，需知道……在两个月前荣耀帝国就做过这种事。虽然他们自以为已经斩草除根，可其实当时还是有活了下来。只是惧于荣耀帝国威名，敢怒不敢言啊。”
　　这方面的消息，那位六阶强者显然也有所听闻，当即冷哼道：“蓝老言之有理，那三个八级文明帝国，虽然打着联盟的旗号，其实却并未把我们放在眼里，不止是他们，据说就连他们所扶植的七级文明神圣帝国也是如此。看样子我们得提前叫我们的人小心防范了，除了信得过的几个邻国外，日后最好少和其他帝国一起行动。”
　　蓝宇恩了一声，正要说话，却见那神秘仪器上光芒闪烁，紧接着一段信息自上面浮现了出来。
　　看到信息前面所携带的圣光标志，蓝宇明显有些不自在的皱了皱眉头：“神圣帝国的求助信号？”
　　六阶大剑师轻哼一声：“神圣帝国已经比我们早一步先动手了。看样子我们不但白跑了一趟，还要替别人白出力气了。”
　　神圣帝国，拥有镇国之宝——七阶圣技！
　　虽然圣技等级仅仅是七阶，但是一旦修炼到七阶的圣剑师，实力之强横，直追八阶强者！正是因为此圣技的存在，神圣帝国一个晋升不过数百年的七级文明，竟然以一种极其恐怖的速度，攀上了七级巅峰，列入几个七级文明中最强的团体之中。如果他们帝国能够多出一位九阶强者，并且获得这次百年大比的冠军，拿到神器，怕是一口气晋升为大陆第四个八级文明帝国也未必不可能。
　　“技术不如人啊。我们的探测仪器上是一片空白，他们却是在五十里外就发现了我们。如果我们的功勋足够换取更为高级的探测仪器，就能早一步先发现他们，然后提前走开了。现在倒好，被人拉去当打手了。”蓝宇不甘心的摇了摇头，却是没有丝毫办法：“走吧。现在得罪神圣帝国可是一项很不明智的举动。”
　　两位六阶大剑师的速度何其之快，五十里距离不过十几分钟就能赶到。不过，根本不需要十几分钟，因为在半空中他便与神圣帝国的强者遭遇了！
　　只见天际尽头一位神色惊慌的五阶强者，颇有些慌不择路的急飞着。当他看到远处的蓝宇和另一位六阶强者时，顿时脸上露出一丝喜色，不过紧接着，这一丝喜色立即被恨意取代：“二位云莱帝国的盟友，请你们一定要帮帮我们！”
　　蓝宇和那六阶强者起初对这五阶大剑师还不是很在意，不过当他看清楚五阶大剑师身上的装扮后，脸色顿时凝重起来：“你是神圣帝国的‘神圣骑士’？”
　　那位神圣骑士连忙点了点头，恨恨道：“二位，现在不是说话的时候，趁着那凶手还未来得及离开，请你们出手，将他就地正法，以慰七殿下在天之灵！”
　　蓝宇和六阶强者听到他的话，不禁对视一眼，顿时相顾骇然。
　　神圣骑士，神圣帝国最为精锐的死士，虽然成员不过百人，但是每一位都是经过无比残酷训练出的大剑师强者。而且据说几乎每一人，都掌握着必杀级别的剑技！
　　神圣帝国的七殿下更是了得，今年尚不过五十的他，不但本身实力达到了五阶境界，更是练成了一套五阶的奥义剑技，实力根本不在等闲六阶大剑师之下！如此强者，居然连逃跑的机会也没有，就被杀死……
　　虽然死亡竞赛场景中，连大陆第一强国的荣耀帝国皇子都可能身死，但是那毕竟是可能，还没真正死过。眼下准八级文明的神圣帝国却死了一位皇子，神圣帝国必然会大为震怒！事关重大，哪怕蓝宇二人原本有些不情愿，但是现在，也不得不全力出动，去缉拿凶手了！
　　蓝宇一脸凝重的点了点头：“带路！”
　　那位神圣骑士立即领着二人往事发现场赶去。
　　当神圣骑士与蓝宇二人到来时，战斗已经结束，所有神圣骑士全部被残忍杀死，被一股犀利无比的剑气绞杀的死无全尸，甚至一些人连尸体也未留下，只有一股浓厚的血迹证明着这个人曾经存在。
　　那位六阶强者看着整副战斗场地，心中不禁暗暗吃惊：“好家伙，整整一小队十一位神圣骑士，还有一位掌握了奥义剑技的五阶皇子全部死亡。看样子那小子能够保住晋升令牌八个月，果然有些门道。”
　　而蓝宇则是心中有些凝重：“如果显示器上显示没有错误，当时在此地的，仅是一位五阶强者。五阶强者竟然能够在十多位四、五阶高手和五阶奥义级高手的围攻下，反将所有人全部杀死……这人的剑技，未免也太可怕了，难道又是一位圣技强者！？”
　　那位神圣骑士一脸阴沉的打量着尸横遍野的战斗场地，作为神圣帝国专门培养的神圣骑士，他们对帝国的忠心已经达到了死忠的程度，绝对不能容许任何敢于冒犯神圣帝国威严的人存在。
　　忽然，一脸阴沉的神圣骑士如同发现了什么，几个起落来到一处碎石堆中，翻了片刻，竟是从中翻出了一块拇指大小的水晶。
　　“记忆水晶。”
　　见多识广的蓝宇立即认出了此物的来历！
　　随着神圣骑士的斗气输入，记忆水晶中立即浮现出一副场景。
　　这块记忆水晶显然是一位神圣骑士在明知必死的情况下，百忙之中抽时间甩出来，记录下敌人的一切，好方便帝国强者的复仇。
　　随着影象展开，一副惊天动地的战斗顿时自影象中开启，无数威力巨大的骇然剑技清晰的展示在三人面前，哪怕是身在其外的三人，都能够隐隐感受出那些剑技的惊人之处。
　　影象浮现，将那造成这一切的罪魁祸首展露出来时，蓝宇的眼瞳骤然为之一缩！
　　“这个人……”


第028回 计划
　　影象中显露出的凶手，蓝宇不但认识，而且还有深刻的印象——海森帝国的宴会，被他认为拥有极大潜力，自称凌云的年轻剑客！
　　“四年不见，想不到他已经成长到了这种地步。还真是大出我的意料……只是……”蓝宇看着影象中以横冲直撞，以强对强方式战斗的凌云，不禁微微皱了皱眉头：“比之四年前，那锋芒气息，亦是露得更甚，按照这样下去，七阶圣剑师这道坎，恐怕就是他一生中最大的难题。”
　　无论七阶圣剑师这道坎最终是否会成为凌云最大的问题，单从他施展出那威力超过奥义剑技的功法，就足以让蓝宇刮目相看了。
　　“威力如此可怕的剑技！五阶圣技！仅仅五阶圣技的价值，已经不在我蓝家镇族之宝之下，甚至还隐隐过之。而且五阶还是保守估计的阶位，说不定是六阶，七阶，乃至更高……”蓝宇的眼中闪烁着阴晴不定的光芒：“难怪此人修炼速度如此快捷！小姐似乎与这凌云有那么一点关系，或许可以让她想办法，从凌云手中将这套圣剑技弄出来……如果他不识相的话……”
　　一位绝世剑客，如果能够招揽自然是好事，即便不能招揽保持友好关系也不算坏事。可一位尚未成长起来的绝世剑客，却怀有改变一个七级文明帝国命运的重宝……
　　“不过在此之前……”蓝宇看了一眼一脸愤恨的神圣骑士，心中隐隐有了决定，眉宇间恰倒好处的装出一丝怒意对神圣骑士道：“看来我们这些高级文明进行的六个月清洗计划，并没有让这些无知的家伙认识到我们的可怕。”
　　说完，他还安慰着，走到神圣骑士面前：“发生这么大的事情，我们十八大高级文明帝国的联盟，绝对不会坐视不理，无论这个凶手逃的哪里，我们也要查个水落石出。”
　　神圣骑士重一点头，咬牙切齿道：“哪怕这混蛋逃到天涯海角，也休想逃过我们十八大高级文明的追杀！死亡，是他最终唯一的下场。”
　　蓝宇配合的点着头，以一种长辈的姿态伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，我想联盟肯定会给你们神圣帝国一个满意的交代。”
　　看到蓝宇这位来自盟友云莱帝国的六阶强者对于此事如此上心，神圣骑士心中有些感激，他张开口，正要说什么，蓝宇那拍到他肩膀上的右手却闪电般伸出，直接捏碎了他的脖子，“咔嚓”一声，在那神圣骑士无法置信的目光下，了结了他的性命。
　　旁边的六阶强者瞪大眼睛看着蓝宇，忽然怒道：“蓝宇，你疯了！？你竟然敢对神圣帝国的神圣骑士下杀手，你想害死我们云莱帝国吗？”
　　蓝宇没有回答，而是莫名其妙的抬头，往四面八方打量了一眼，就在刚才他动手击杀那神圣骑士时，他心里竟然隐隐察觉到一股根本不存在的波动。
　　“以我的感应程度而言，除非是圣剑师，否则根本没有人能够在我面前隐瞒。肯定是因为这里刚死了不少人，还残余了一些尚未完全消散的无意识波动。”
　　“蓝宇，我需要一个你这么做的解释！”
　　蓝宇撇了一眼这六阶大剑师，轻哼一声：“在场除了我们，还有其他人吗？你不说，我不说，神圣帝国会知道？”话一说完，他立即将体内斗气模拟成一股犀利的剑气，将这位神圣骑士的尸体绞成粉碎，未留下一处完好之处，其伤势如先前那些死者一模一样。
　　“可是，你这是为什么……万一要是让神圣帝国通过其他途径知道了……”
　　蓝宇拣起地上的记忆水晶，一脸严肃道：“千万要记住保守好秘密，此事关系重大，若是传了出去，将对我们云莱帝国造成不可估量的巨大损失。”
　　“你……”
　　蓝宇没有继续解释，他意味深长的看了一眼手中的记忆水晶：“圣技啊。如果神圣帝国的七阶圣技能够落到我们云莱帝国手上，那么，第四个八级文明帝国，肯定非我们云莱帝国帝国莫属！”
　　这会儿，六阶大剑师总算反应过来，一脸恍然大悟之色：“你的意思是……”
　　蓝宇警惕的看了一眼四周，慎重道：“记住，我们今天根本没来过这片区域。现在，我们立即离开。”
　　六阶大剑师顿时面露喜色，哈哈笑道：“对对对，我们根本没来过这里，这便走罢。”
　　……
　　凌云睁开眼睛，收回了自己外放的变异灵识。
　　那位神圣骑士逃走时，凌云本想追上去赶尽杀绝。不过当时感应到的两股六阶强者的气息，却让他终止了行动。这二人其中一人气息之强大，竟是不逊色于掌握了奥义剑技的超级存在，对付这等强者，哪怕他也没有必胜的把握，因此，只得想办法潜伏在附近找机会从旁边偷袭。
　　可是，蓝宇作为一位老资格的六阶大剑师，不但有着丰富无比的战斗经验，还有着惊人的警觉性，如果偷袭不成，凌云也没把握将之一击杀死，何况在他旁边还有一位必杀级别的六阶强者？
　　此情此景，念及先前蓝零解围之事，凌云也打算就这么放两人离去。
　　只是，从蓝宇与那六阶剑师的对话中不难听出，对方已经打起了自己九九上玄剑气的主意。为此，他不得不改变主意。
　　圣技啊，绝对会令知道这个消息的帝国心动。
　　海森帝国？
　　只有六阶高手坐镇的六级文明，凌云并不惧怕。但是云莱帝国……五阶圣技虽然不至于让云莱帝国出动大量圣剑师追杀他，但是仅仅来上一个，他也没把握应付！
　　要想避免被圣剑师追杀，唯一的办法就是，不让蓝宇将消息传到云莱帝国。
　　追踪！
　　完美的控制住体内一切外泄气息的凌云，简直如同一个没有任何生命波动的幽灵，别说是六阶大剑师的蓝宇无法察觉了，就是七阶圣剑师，在平常时候也会一无所觉。或许只有那些感悟了自然力量的八阶存在，凭借天地能量的自然流动，才能看出些端倪。
　　一路尾随，神经极其敏感的蓝宇总觉得有一双眼睛在盯着自己，这种感觉如跗骨之蛆般，始终徘徊心头，挥之不去。
　　“难道我被什么强者盯上了？不可能，如果真是如此，为什么我没感到任何气息？”蓝宇不断猜疑，心中警惕不禁更上一分。
　　二人飞行了足足一整天时间，凌云始终没有找到下手的机会。
　　作为一个老牌六阶大剑师，蓝宇的警惕意识，远非寻常大剑师所能比拟，哪怕在一路飞行时，也始终保持着戒备的姿态，就算遭遇偷袭，也能够随时随刻的发起最为猛烈的反击。
　　不过眼下夜幕降临，飞了一整天的两人困意恐怕也已达到了一个极限，一旦他们停下来休息，绝对会因各方面的因素露出破绽，到时候自己就有机会了。
　　可是……
　　凌云显然并不幸运。
　　当夜色完全笼罩下来时，前面一处暂时居住地，隐隐传来一阵通明灯火，随着互相飞近，居住地的轮廓也渐渐清晰，从那些漂浮在建筑顶端的标志看来，正是云莱帝国的一处营地。
　　隐隐的，凌云还在其中感应到两股丝毫不弱于蓝宇两人的气息。
　　至少四位六阶强者，还有一些不知数量的四、五阶强者。这股力量凝聚在一起，即便是潜伏进去暗下偷袭，也是凶险非常，一旦被发现，即便逃出来估计也会身受重伤。
　　毕竟，他掌握的剑技虽然厉害，但毕竟才五阶修为，就持续性而言，无法比拟六阶高手，一旦被敌人困住，局势立即会变得十分危险。
　　摇了摇头，凌云只得无奈的退去！
　　“百年大比加上中间的休息时间至少得持续四年，四年时间，以现在拥有天然聚灵阵的速度，能够将我体内的剑元浓厚度提升到六阶了。到时……正好拿圣剑师练练手……”
　　想到这，凌云快速往后退去。
　　不过，当他准备离开之时，一个声音忽然自云莱帝国的营地中传了出来：“朋友，既然来了，若不现身一见，薄酒款待，何以显示我云莱帝国待客之道？”


第029回 选择
　　留下做客？
　　凌云可不认为对方会有什么好心。
　　眼见对方进入自己的营地，刺杀行动失去了意义，他立即抽身而退，在地面疾掠而过，便要离开。
　　“何必这么急着走？来了的话再歇息片刻又有何妨？”
　　那个声音话一说完，凌云身边的草木泛出一种勃勃的青绿色，顿时疯狂暴长，眨眼间一片草墙在他面前，将他前路封杀。
　　凝指，出剑！
　　充满韧性的草墙被剑指上蕴涵的剑元绞成粉碎，凌云去势丝毫不停，在地面猛然一蹬，反震而出的巨大劲道将立足之地又要新生的草木震成湮粉，整片土地被他这一蹬之力掀飞，一个直径一米的土坑自他脚下扩散而去。
　　凭借这一蹬之力，凌云腾空而起，瞬间脱离了地面草木的威胁，左手一凝，一道剑光瞬间出现在他脚下，而原本那把背在背后的暗蓝之剑也被他握在手上。
　　“呼！”
　　一阵剧烈的罡风带着无比锋利的寒气自虚空呼啸而来，如银河倾泄，瀑布直流，带着冲碎一切的霸道，湮灭一切。
　　“罡风？”
　　暗蓝之剑化作一道密集剑影，九九上玄惊风之剑在刹那间，刺出无数剑影，交织成一片蓝色的剑网，剧烈的音爆带着撕裂风的速度，将大片自天空洒落的罡风全部劈碎！
　　劈碎罡风，凌云脚下流光闪烁，就要骤然加速，飞离此地。
　　就在这时，刚才那个声音忽然再次响起，隐隐带着一丝惊讶和欣喜：“凌云？”
　　凌云身形微微一顿，皱了皱眉头，往声音传来的方向望去。刚才处于交战期间，他倒是没注意到这个声音，现在仔细一听，却觉得很是熟悉……
　　不多时，云莱帝国的营地中飞出一道窈窕倩影，那巧笑嫣然的面容，正是昔日自神之试炼空间分离后的云柔。
　　此刻的她依然保持着一身英气勃勃的打扮。长长的秀发被束之脑后，光滑如玉的额头佩带着一件不似凡品的晶莹额饰。华贵的五彩腰带紧束在纤细的腰间，将那玲珑的身材勾勒的更加动人，一袭不似女子穿着的剑师长衫在夜空中偏偏飞舞，充满着轻松自然的飘逸，一手执剑，一手微捏剑诀，更有一番地球古代时的女侠风范。
　　感受到她身上那不逊色于五阶大剑师的能量波动，以及隐隐透露出一股神秘的自然气息，凌云顿时明白了什么。难怪觉得这些攻击方式有些熟悉，竟是出自元素精灵操纵天地之力的天赋。
　　见到这位分别四年的老朋友，云柔显然十分高兴，笑吟吟的说道：“凌云，我记得四年多前你可是和我说过，如果有缘，我们自会相见。整个世界如此多的人口，可在这种情况下，我们依然在这里相遇了，这本身不就代表着一种缘分吗？”
　　凌云点了点头，却未言语。
　　云柔不以为意的笑了笑：“看样子几年不见，你已经变得更加沉默寡言了呀。上次我听零姐说过你的事，当时你啊，就是太不通人情事故了。人如其剑，剑道，也讲究刚柔并济，何况人呢？一味的修炼可是不行，还得多多接触些人和事，学会曲折进退之道。相信这样一来，对你日后的剑道修炼也是大有益处。”
　　她的话，被凌云直接给无视了。
　　刚柔相济，这个道理，与剑相伴这么久的凌云会不懂么。
　　不过懂是一回事，做又是一回事。
　　所有人都知道刚柔相济！可如果一把剑尚未刚至极限，有必要走柔的路线？若是未将刚之一道发挥到尽头便时刻掂记着要刚柔相济，最终下场只有一个——刚不刚，柔不柔！
　　刚极易折！
　　若此刚不折，你又如何知道已刚至极限？自以为刚至极限，便开始走柔的路线，可实际上却不知道，在你所认为的极限面前，仍有很长一段路要走。
　　凌云前世修剑这么多年，也为这个问题迷惑过，不过就是因为他后来悟透了这个道理，每每在这刚达到极限，即将折断时，都最终撑了过来，破而后立晋升到一个新的极限。自此他明白了这个道理——未折之刚，非极限之刚！
　　剑修，自有自己一套剑修之道。
　　凌云自己这一套剑修套路，说好听一点，是对于剑的顽固执着。说不好听一点，是不见棺材不掉泪。
　　只是……真正到那时候见了棺材，还有必要掉泪吗？
　　云柔心思聪慧，立即从他的眉宇间看出了端倪，不禁无奈道：“也是。刚，向来代表执着。既是刚，自是执着于自己的理念，又怎能听得进别人的话语呢？如果能够听取别人的意见，吸纳进去，本身就代表着一种柔的转变了。”
　　这个时候，蓝宇和两位六阶大剑师，以及十来位五阶强者也从营地纷纷飞了出来，来到了云柔身后。
　　当蓝宇和那位六阶大剑师看清楚凌云后，不禁脸色微微一变。那位定力比较差的六阶大剑师根据一路上发现的异常，更是惊呼道：“你、你一路跟过来的？难道说……你一直在现场？”
　　一直在现场，岂不代表他看到了蓝宇杀神圣骑士那一幕。
　　凌云看了蓝宇一眼，这么短的时间，他们肯定还没来得及将圣技的消息告诉别人。
　　想了片刻，凌云忽然一翻手，一块记忆水晶出现在他手上，出声道：“当时我一直在场，你们所做的一切，我全部见到了，并且记录了下来。”
　　蓝宇和那位六阶大剑师豁然脸色剧变，一瞬间，两人身上全部散发出了一股几乎无法遏制住的杀气。
　　他们二人身上的杀气一出，那些五阶剑师和另一位六阶剑师顿时一个个提出了自己的气势，目光炯炯的锁定凌云。
　　“你们干什么，凌云是我朋友，你们难道想对他动手吗，都退下！”
　　“殿下，请先容老夫禀告一事……”那位六阶大剑师想和云柔说什么，蓝宇却是沉吟了片刻，秘密传音：“稍安勿燥，先看看他想耍什么花样不迟。”
　　能够修炼到六阶大剑师，也不是什么泛泛之辈，目光在云柔和凌云身上来回了一眼，转念似乎忽然想明白了什么，脸色有些阴晴不定，但还是安静了下来。
　　看到自己一方的人静下来后，云柔才稍舒了一口气。
　　幸好有元素精灵的存在，才让自己的身份发生了巨大的变化。如果是先前，哪怕以她公主之尊，这些六阶大剑师也未必会把自己放在眼里。
　　毕竟云莱帝国可不是个小国，一个七级文明，各种政治联姻绝对是多不胜数，皇子、公主，也绝对是数以百计，假设没什么特殊修炼天赋，想从这数百人中脱颖而出，简直不可能。如果公主、皇子性情懒惰、不思进取，亦或是资质太差，甚至还可能被分封到边境，成为一个永无出头之日的落魄皇室贵族。
　　不过现在，契合元素精灵的她，已经成为了整个云莱帝国高层心中的重中之重！极有可能晋升为八阶圣剑师的潜力，让那些以往让她如天空般仰视的圣剑师强者，也会笑着客气几句，更别说五、六阶大剑师了。
　　“凌云，怎么了，你们之间莫非发生了什么事？”
　　凌云点了点头，然后又对蓝宇直接道：“你那块记忆水晶中的东西和你们看到的东西永远成为秘密，我这块记忆水井中的东西和我所看到的东西也将永远成为秘密。这是条件。”
　　说完，他扫了一眼并未呈包围之势围住自己的众人，摇了摇头，补充了一句：“你们留不下我。”
　　“哼，留不下！”
　　蓝宇眼中闪过一丝精光！
　　一位掌握五阶圣剑技的五阶强者，如果一心逃走，凭自己等人要将之留下来的话，的确不可能……但是别忘了，七级文明最厉害的不是圣剑师，而是空间技术，如果动用上空间技术将之困住，再三位六阶强者，和一位掌握着理论性神技的五阶强者共同出手……
　　一套尚不能确定到底几阶，能不能拿到手的圣级功法，和一个可能招惹神圣帝国震怒的消息！
　　两者之间，必须要有一个选择。


第030回 决裂
　　蓝宇嘴唇微微一动，声音透过斗气传递悄然在云柔耳边响起。
　　“殿下，首先请容老臣冒昧的问上一句，当初你们在精灵神殿除了得到元素精灵，可是还得到了什么圣阶功法？如果有，那功法是几阶的？”
　　“圣阶功法？”云柔吃惊的看了蓝宇一眼：“当时我们所获得的，就只有一个元素精灵，除此之外，并无它物。”
　　“并无它物……”蓝宇沉吟了片刻：“我记得小姐和我们所言，凌云掌握的剑技属于奥义级别？”
　　“正是。不过不能确定是几阶奥义剑技。”
　　“或许，是他欺骗了殿下。你想想，凌云先前花了接近二十年，才达到三阶境界，可却在四年间连升两阶，达到五阶地步！这一切都发生在从神之试炼空间后！能够在这么短的时间里修炼到五阶大剑师的程度，如果没有过人的功法，怎么也说不过去。”
　　云柔略微一想，立即明白他言语中所指的意思，顿时心中一惊：“你刚才提起圣阶功法……难道说？”
　　“我们亲眼见到凌云施展圣阶剑技！”
　　“圣阶剑技！”云柔心中大为吃惊，连忙传音追问：“你说凌云他掌握着圣阶剑技，消息属实？”
　　“千真万确，神圣帝国掌握着奥义级别剑技的四皇子以及十位神圣骑士，在围攻的情况下都没有将他拿下。如果说他没掌握圣技的话，说什么我也不信……老臣甚至个大胆荒谬的猜测……圣阶剑技也不可能将十二人诛杀掉十一个，并且……”蓝宇看了一眼浑身不见任何伤势的凌云，有些心悸道：“并且还毫发无伤！或许，那技能，已经不止目前大陆所出现最高级别的圣技那么简单了……而是……”虽然蓝宇没有说下去，但是他话里的意思已经表达的十分明显。
　　云柔好歹也是七级文明帝国的公主殿下，就连神威也曾经感受过，心理素质绝对过关。可是此刻听完蓝宇的猜测后，依然是忍不住失态了，几乎是无意识的喃喃自语：“圣技……神技……神威……难怪当时会引起神灵震怒，据我后来了解，盗取元素精灵，根本不可能会引起神威降临，难道是因为神技……”
　　“神威降临？”
　　原本还以为蓝宇在考虑的凌云，听到他们始终在打自己功法的主意，顿时脸色一变。
　　九九上玄功法，几乎等同于他生命的全部，谁敢打他功法的主意……
　　生性警觉的他立即冷哼一声，眼下对方人多，不宜谈判，只得先行退去：“既然你们没有这个诚意，我就先行告辞了。记忆水晶，我会复制无数份，隐藏于各地。一旦你们胆敢暗下手段，休怪我将此消息遍布的世界人尽皆知！告辞！”
　　话一说完，一道流光顿时在他脚下浮现。
　　见他要走，蓝宇等人立即心中暗急。
　　如果给你复制无数份了那还得了，必须趁现在，永绝后患！
　　慌忙之中的蓝宇也来不及将事情考虑全面，立即大喝一声：“拦住他！”话一说完，自己已经忍不住率先出手，同时口中喝道：“启动仪器储存一切能量，封锁空间。”
　　知道内情的那位六阶大剑师没有任何犹豫，手中那负责探测的仪器立即放射出一阵淡淡的光芒，紧接着，他立即掏出自己的身份卡片，毫不犹豫的插入仪器，毅然下达指令：“换取空间能量！功勋消耗——全部！”
　　指令下达完毕，原本那阵淡淡的光芒立即演变一阵剧烈的空间波动，如同潮水一般往四面八方汹涌而去，眨眼间将方圆十里的空间全部笼罩、封锁！
　　另一位六阶大剑师见二人都出手了，只得也道了声：“注意调节空间大小，否则空间封锁的能量太弱容易被打破。”然后往陷入空间封锁中的凌云杀去。
　　其他五阶强者见了，不由纷说，也要加入战局！帝国的常年积累下的凝聚力，使得面临战斗之时，所有人都没有一个退缩！
　　眼见所有人全部反应过来，这时候云柔似乎才有些后知后觉的反应过来，连忙大喊道：“住手，全部住手！”
　　大多数人都停了下来，甚至包括准备奥义剑技的蓝宇！
　　但是凌云没有住手！
　　或者说，因为那片空间覆盖范围不断收缩，封锁强度不断加强，为了不成为瓮中之鳖，他必须以最快的速度，趁这空间封锁脆弱时将之打破。
　　“凌云，你先停止，我想这其中肯定有什么误会。”
　　凌云扫了一眼空间封锁外的云柔，他不相信她没有看到这片即将形成绝对封锁的空间。
　　云柔似乎从他的眼神中看明白了什么，连忙解释道：“空间能量拥有不可逆转性，一旦兑换，除非能量耗尽，否则一时半会很难终止。放心，不会很久，空间能量极消耗功勋，一位六阶大剑师一生积累下来的存量，最多只能封锁五分钟。”
　　“一切，等我打破这片空间再说吧。”凌云眼神一冷，暗蓝之剑在注入剑元之后，首次爆射出一片耀眼的蓝光，剑冲太虚的剑意瞬间凝聚，他那脚下踏足的流光骤然炸开，震荡出一股反震气流，而他整个人凭借这股反震之力一飞冲天，带着十分力道，一往无回的气势冲向空间封锁形成的能量结界。
　　结界内的蓝宇眼中闪过一道精光，看这股气势，凌云全部的力量显然皆用于冲击空间封锁，若是这个时候忽然偷袭……
　　“能够引起神灵震怒的剑技，足以证明它那神灵也无法忽视的价值！无论是什么，全部值得我们想尽办法夺过来！八级文明帝国的首都神殿以大量功勋可以换取一种拘魂珠，进而提取一个人的记忆，若物品实在价值巨大，去寻求八级文明的帮助那又如何！”
　　想到这，蓝宇骤然向另一位六阶大剑师传音：“突袭，动手！”
　　同时，自己那奥义级别的剑技威力骤然爆发，浑身斗气剧涨，整个人如流星划破，带着摧毁星球的凶猛气势，往欲冲破空间封锁的凌云杀去。
　　“蓝宇，你干什么，给我住手！”
　　蓝宇一言不发，在他看来，这位公主殿下毕竟还年轻，处事不够成熟，太过意气，等拿到神技后，他自会明白自己的用心良苦。想到这，他浑身斗气凝聚于剑尖，阵阵炽热的强光自剑刃散发，笼罩整片空间。这一刻，这位老牌的六阶大剑师的威势，被提升到了极限！
　　另外一位六阶大剑师在接到蓝宇的命令后，也忽然动手！必杀级别的剑技毫无保留的施展出来，强烈的斗气在虚空中引起剧烈的元气波动，遥遥直指一剑冲天的凌云！
　　“哼！”
　　忽然，冲天而起的凌云以一种极其诡异的速度停顿了下来。
　　原本那一往无回的气势、浑身凝聚而出的海量剑元瞬间消失，就连那剑冲太虚的剑意也瞬间消失无踪！
　　就好象一个正在以百米速度疯狂冲刺的选手，在跑到一半后，忽然停了下来，并且完全不符合地球万有引力定律的立定于地，没有带起任何惯性。
　　控制，剑魂的绝对控制之力在这一刻发挥到了极限！
　　“怎么可能！”
　　一瞬间，所有人的脑海中全部浮现出一个巨大的问号。
　　他们好歹也是活了几百年的老牌剑师了，凌云刚才出剑时那股全力以赴，有去无回的威势，所有人都感受的真真切切，不可能做得了假，否则的话他们不可能看不出来。
　　全力以赴的剑元灌注，一往无回的毁灭剑意，居然说收就收，说没有就没有，一个人，如何能够将自己的力道控制的如此完美？
　　可是无论他们信不信，事实的确已经发生在眼前了。
　　蓝宇咬了咬牙，心中冷哼一声：“你收住了剑势又如何，眼下我们两位六阶大剑师联手夹击，你根本已经来不及反应，我倒要看看，你究竟要如何抵挡我们的攻击！”
　　虚空之中的凌云扫了蓝宇和那六阶大剑师一眼，仿佛看穿了他们心中的想法一般，眼中浮现出一股令人遍体生寒的冷意。紧接着，他竟是完全不将两大六阶强者攻击放在眼里般，伸手掏出了一颗散发着七彩光芒的宝珠！
　　就在那两位六阶强者的攻击降临之时，宝珠上的七彩光芒骤然绽放！


第031回 神技！
　　七彩流莹罩，号称非九阶圣剑师不可破。
　　虽然这种说法有些夸张，但是它能轻易抵御凌云的九九上玄第五剑——天剑凌尘，却丝毫无损，这却是个不争的事实！
　　天剑凌尘的威力，只会在蓝宇施展的奥义剑技之上，连天剑凌尘的威力亦能轻易抵挡，何况两位六阶大剑师的夹击！？
　　剑元能量一放，一收，精准的控制恰倒好处的抵挡下蓝宇和六阶剑师攻击的高峰段！
　　不等这两招的能量尽去，凌云毅然收回七彩流莹罩的防御，体内剑元瞬间在身体表面凝聚出一层晶质铠甲，承受住两大杀招的余波，而他本人顶着杀技的冲击，在暗蓝之剑的开辟之下，逆冲而上，直接点向威胁最大的蓝宇！
　　奥义剑技无功而返，蓝宇虽然震惊，手上反应却是一点也不慢。
　　感受着自己的斗气被一股无比犀利的能量轻易劈开，他第一时间震动长剑，往那逆袭而上的能量点去。
　　“锵！”
　　暗蓝之剑毫无悬念的将蓝宇手上的史诗级宝剑震成碎片，溅射四周！
　　蓝宇眼中神色一凛，终于露出一丝骇然之色。眼见暗蓝剑影逼近，他毅然大喝一声，将手中残余的铁屑震碎，反射凌云，同时身形暴退，闪电般往后掠去！
　　然而，他的速度快，凌云的剑元更快！
　　无坚不摧的剑元自剑内蓬勃激发，形成一道锋利的剑芒，横跨虚空，在蓝宇难以置信的目光下，轻易震碎了他身上的斗气铠甲……
　　正当剑芒想要再进一步时，凌云心中警兆大生！
　　天地元气骤然大乱！
　　数道如同实质般的淡青色罡风忽然自他身边凭空形成，罡风旋转如若龙卷将凌云卷入其中，大量青色罡风呼啸而过，将暗蓝之剑上斩出的剑芒绞杀粉碎！
　　罡风来的速度实在太快，并且恰倒好处的出现在凌云全神贯注欲对蓝宇完成致命一击时！措手不及之下，他浮现于体表的斗气铠甲顿时被罡风绞碎，余势不减的在身上留下三道伤口见骨的伤口！
　　剑魂闪烁，大量剑元瞬间凝聚出一道新的斗气铠甲，将身周罡风震裂，而后，他那持剑之手以不可思议的速度如若流光般瞬间刺出无数剑！正是九九上玄的惊风剑技！
　　剑影后发先至，将席卷在凌云周围的刚风全部震碎，而他也趁着一丝空隙身形速退，脱离了罡风笼罩的范围之内。
　　而那些被斩断的剑芒没有了剑元支持，在穿透蓝宇的斗气铠甲后，终于后继无力的仅在他身上留下一道不算致命的伤口，消失无踪！
　　“罡风。”
　　在场所有人中，能够控制天地之力制造罡风的，只有一人！
　　凌云顿时抬头，目光透过重重空间，遥遥的观望着处于包围圈之外的云柔。
　　云柔一脸愧疚的看着凌云身上的伤口，歉然道：“对不起，我不能坐视你将蓝宇前辈杀死……啊，不要！”
　　沉寂中的凌云忽然一声怒喝，整个人身形骤然逆转，暗蓝巨剑以横扫千军之势三百六十度腰斩，带着震耳欲聋的瞬间音爆轰击在想要从背后偷袭的另一位六阶剑师身上！
　　“轰！”
　　恐怖的反震之力直接将那位六阶大剑师手中之剑震成粉碎，巨大的劲力爆发，就如同上演了葬剑深谷中剑奴攻击凌云的一幕——在一片猩红的血雾中，那位偷袭的大剑师整个人如同一发轰出去的炮弹，直接轰入三百米外的树林之中，在地面滑出一道近五十米长的壕沟，撞碎撞裂树木无数！
　　两位六阶强者同时出手偷袭，不但没有任何建功，反而还被伤了一人，震飞一人，生死未卜……一时间，原本冲上来的五阶剑师们全部顿住了身形，一脸惊骇的看着凌云。
　　六阶剑师，那可是六阶强者！仅次于圣剑师的存在啊！在这个年轻男子面前，竟是如此的不堪一击！
　　连六阶强者偷袭，都落到这副田地，若是自己等人冲上去，那还不是送死？
　　想到这，所有人的目光全部落到了决策者云柔身上。
　　“停手，都停手。”云柔连忙适当的伸手将众人制止。
　　蓝宇看着手上这把仅仅剩下剑柄的宝剑，想想刚才那道让他感到死亡威胁的剑芒，心有余悸的压下心底那股入体剑元激起的翻腾气血，退到了一旁，暂时失去了继续出手的勇气。
　　凌云有停下了动作，一言不发的看着身上三道由青色罡风留下的伤口！
　　尽管这些伤口仅仅是皮肉伤，但是……
　　蓝宇内心凝重的看了云柔一眼，那眼中却包含了一种心照不宣的意思：“看到了吗，至少是圣技！不止圣技，还有一把不逊色于神器坚固度的宝剑。”
　　云柔皱了皱清秀的眉头，连忙命令人去查看那位震飞入森林中不知生死的六阶大剑师。
　　“坚固度堪比神器的宝剑、圣技甚至神技、圣级道具……如果我们掌握的资料不错，这一切都是凌云从精灵神殿出来后才拥有的。再联想一下那所谓的神怒，神灵动怒之物啊，该有何其恐怖的价值……现在如此宝物出现在凌云身上，一切的一切，岂非完全合情合理？”蓝宇平复了一下心情，沉声道。
　　精灵神殿的中央神殿里到底有什么，谁都不知道，毕竟除了凌云以外，根本就没有人进去过里面。
　　不过，从里面居然有元素精灵这等神宠之物看来，肯定还有着其他的宝物……可是，自神殿出来后，对于里面究竟有些什么，神灵震怒之事，凌云却是只字未提，而是急急的和自己等人分手了，甚至打算不再相见。
　　未知，总是让人感到憧憬！
　　在这种心态之下，别说蓝宇了，就连云柔也越想越觉得有问题，尤其十分关键性的一点——他为什么会那么大方的答应将元素精灵送出来？顺着这种猜测很容易就能得出答案——他得到了比元素精灵更为贵重的物品！
　　按理说，当时她们属于受保护者，能分到元素精灵就已经该知足了，但是即便她明明知道这一点，仍感到心中有一丝芥蒂，并不是因为利益的分配，而是欺骗。
　　想到这，云柔忽然觉得心里有些不是滋味。就连刚才出手时不小心将他伤到的愧疚之情，也悄然淡去了。
　　“殿下，如果你出手的话，我们一定能够将他留下！元素精灵控制天地的力量，可是属于理论性的神技，只要不被他封锁你与周围的自然的感应，就能够发挥出神技的威力！由我们三人出手将之牵制，再由殿下您进行致命一击，到时候……”
　　云柔摇了摇头：“不行，他毕竟曾经帮过我，而且……”
　　“如果殿下是因为元素精灵的事情心生愧疚，其实大可不必。且不说实际上他获得了更多宝物，在四年前，我们蓝家还曾经救我他的性命呢。救命之恩，足以报答这一切了吧。”
　　云柔摇了摇头。
　　“让他走吧。”
　　“殿下……请你想清楚……”
　　“你也猜测过，他所掌握的，或许可能不仅仅是圣技那么简单，如果……如果是神技呢？”
　　“神技！”这两个刺激性的字眼顿时让蓝宇哑口！
　　表面上虽然不动声色，但他的内心却是更加炽热起来！
　　如果真是神技的话……神技啊……整个大陆，别说五阶神技了，就连一阶神技也未曾出现过！对于神技的威力，所有人都只局限于猜测中，天知道真正的神技究竟有怎样的通天彻地之能。
　　神技、圣级道具、神剑！
　　蓝宇无比眼红的同时，内心也产生了深深的畏惧！
　　在这等强势的组合面前，如果他们一味用强，最终不但会一无所得，甚至还有可能全军覆没！
　　谁也无法联想到，当年的三阶小子，仅仅四年，竟是成长到了这个地步！
　　“每个人都有自己的底线！”凌云扬了扬手中的记忆水晶：“如果你们不希望里面的影象传播的天下皆知，最好日后少打我的主意！”说完，他看了一眼已经消散不少的空间能量，浑身剑元骤然大涨，一道充满无坚不摧之力的剑芒冲天而起，射入那空间封锁之中，将空间封锁的能量射出一个巨大的窟窿！
　　所有人一言不发的看着这一切，在对方那强大的实力威慑下，无一人敢于出手阻止！
　　凌云漠然的遥遥看了云柔一眼，脚下剑元一闪，驾御着它化作一璀璨的流光，闪电般消失在茫茫夜色之中。


第032回 闲话
　　无名山谷。
　　在这以山野之地为背景的死亡竞赛场景，这种无名山谷简直是随处可见。
　　天际尽头，一道流光破空而来，笔直落入山谷之中。
　　做好一些基本的方法措施后，凌云拿出神之典籍，正打算兑换一些恢复药剂。不过当他察觉到上面所剩余的功勋数量后，却是停了下来。
　　仅仅领取了一次职业晋升奖励的他，功勋也是少的可怜，经过八个月的消耗后，终于在这次，不堪重负的接近零数值了。
　　不止是恢复药剂，就连生命之泉的存量也低到了一个界限，甚至不足以支撑他治疗一次致命之伤！里面的生命之树早在自葬剑深谷出来后，便已经因生命之泉稀少，而进入枯萎状态，到了如今，树叶几乎全部脱落，怕是离枯死之日不远。
　　看了一眼身上的伤口，又看了一眼手中暗蓝之剑，凌云皱了皱眉头，盘坐下来，开始修炼。
　　随着他进入修炼状态不久，一道蓝光自他身边的暗蓝之剑内浮现，紧接着天地能量的凝聚速度骤然加剧。
　　对于这一切，凌云已经没有了先前的惊讶，见怪不怪的由之去了。
　　和八个月前相比，这蓝光中的女子不但灵体全部恢复，衣着构造以及脸部轮廓，也越发清晰起来，就连她原本那年小娇弱的身躯看上去也成长了不少。
　　虽然一起相处了八个月，但这蓝光中的女子仍是十分胆小，一出来后几乎就习惯性的躲到凌云目光所能观测的死角，似乎害怕被人看见一般。
　　对于她这举动，凌云虽然感觉有些无语，却也没有说什么，一如既往的继续着自己的修炼，连眼睛也是未睁开过。
　　那光芒中的女子察觉到他身上的伤势，情绪明显有着一定的变化。她根本不清楚凌云是什么人，是否厉害，但八个月来，他经历了大小战斗无数次，而且受伤的次数也比较频繁，不过除了那次同时面对两位六阶大剑师外，从来没有伤到这么严重。
　　尤其这一次……他还没有那种治疗的药剂！
　　光芒中的女子灵智已开，心里知道那些药剂恐怕要支付什么才能够购买，眼下凌云不用，显然是支付不起所需支付的代价了。
　　看着那三道深可见骨的伤口，原本默默打量着凌云的她，忍不住微微上前了一步……
　　“你这傻瓜，不要命了，难道八个月前的教训这么快就忘了？”
　　光芒中的女子立即听出了这是紫的声音。
　　“这小子命硬的很，管他那么多干吗？你关心他他又不搭理你，说了还不是白白浪费唇舌？我就看这小子不顺眼，若非这小子的鲜血帮我们破封、带我们出了葬剑深谷，另外我们还需要他的剑元尽快恢复，不然本姑娘早就走人不再理会他了。”
　　光芒中的少女默默的感应着那份自己伤势恢复后，依然没有收回去的剑元，摇了摇头。
　　“你这傻瓜，怎么那么固执。我告诉你，你过去治疗他时，他若敢伤害到你，我肯定对他不客气，到时候你休想拦住我。”
　　少女没有说话，而是慢慢的靠近到了凌云身后。
　　紫看到她居然真走过去了，语气间不禁有些着急：“蓝儿，你不是来真的吧，你真打算这样做？难道你不知道高阶剑灵对低阶剑灵拥有绝对压制的效果么？上次就是因为你的力量压制住了他体内的剑灵，引起误会，才遭到了他的攻击，你不会又想重蹈覆辙吧？”
　　少女有些倔强的摇了摇头。
　　“真想不通你，这小子到底是不是给你这傻瓜灌了迷魂汤了，这么一个冷血无情、没心没肺的家伙，你为什么要对他这么好。”
　　“其实……他人也很好的……”
　　声音充满着腼腆和柔弱。
　　紫不屑的撇着嘴：“他好？我怎么看不出他哪一点好了？如果他是好人，那整个世界就没有好人了。”
　　“我说真的，他只是不擅于表达……比如……你，你不是说，不喜欢他用你的本体御剑吗？自那以后，他宁愿消耗剑元凝聚剑芒飞行，也没踏过你的本体……还有，你不愿意进空间戒指，他也是由的你……”
　　紫眨巴着眼睛，有些不服气的哼了一声：“这是他应该的。”虽然嘴上这么说，但语风上却稍微改了下话题：“算了算了，反正这是你的事，受损伤的是你这小傻瓜，我才不管你这么多呢！”
　　“姐姐，你如果别这么逞强的话，或许……”
　　“逞你个头，这是本姑娘的本性，这是自然流露！如果压制本性了，我还能算我吗！”紫撇嘴说了几声，却是心软道：“我告诉你，以这小子的性子，宁可身受重伤修养一个月，也不愿意自己的剑灵被压制哪怕一秒钟！你打算替他治疗，可得考虑清楚！”
　　“我可以在不压制他剑灵的情况下，替他治疗。”
　　紫皱了皱眉头：“那样更不好！”
　　“怎么了？”
　　“你那样帮他治疗，必然会接触到他的伤口。以我这些日子里对这小子的观察，他对于身边的一切全部包含极大的警惕，仿佛全天下人都是他的敌人似的！如果你贸然接触他的身体，说不定会引起他的本能反击，到时候……没个两、三月修养，你又别想恢复了。”
　　“姐姐，看来你也……”
　　紫挥了挥手，一副理所当然的语气道：“傻丫头你可别乱想，我们可暂时在和他交易呢，我不了解一下他的为人那怎么行，万一他凭借本姑娘的力量作威作福，那本姑娘堂堂神剑，不都成魔剑了？”
　　蓝光中的少女若有所思的点了点头，却是问道：“他为什么对身边的一切全部充满警惕呢？”
　　“这还不简单，因为陌生，因为未知，因为无法了解，无法掌控。你想想啊，一个人忽然进入这个充满杀戮、充满陌生的死亡竞赛场景，哪怕他有再强的实力，性子再冷淡，依然忍不住要时刻堤防来自外界的死亡威胁。更何况，他现在的实力根本算不了什么，整个世界能够灭杀他的大有人在呢。”
　　蓝光中的少女恩了一声，却是点着头又问道：“姐姐，你不是说他冷血无情吗？如果真是这样，那他为什么要时刻的保持警惕呢？既是无情，亦是无惧，无惧他又何必时刻堤防，让自己活的那么累？”
　　正说的顺口的紫，被她这么一问，忽然就哑口无言，不知道怎么对答了。
　　好一会儿，似乎实在答不上来了，她才耍赖般的甩了一句：“我哪知道，肯定这小子神经病！”说完，她的气息骤然消失，显然已是离开了。
　　看到向来霸道的姐姐也会出现这副无话可说的模样，隐约中，笼罩在蓝光之中的少女脸上似乎漾起一阵轻轻的笑意。
　　看了一眼修炼中的凌云，少女走到他身后，再次伸出手来。
　　她才一伸手，修炼中的凌云立即有所察觉，骤然睁开眼睛，神色冷凛的注视着她。
　　不过这一眼，并没有令胆小到根本不敢出现在凌云眼前的少女退缩，虽然她被凌云那凛然的目光吓得有些颤抖，但那伸出去的手，依然是没有收回。
　　目光交替，一瞬间，两人之间的气氛陷入僵持。


第033回 传话
　　僵持，持续性的僵持！
　　四目交替，时间在这瞬间，凝固了整整十秒之数。
　　透过蓝光，凌云很难看清楚那阵模糊背后的真实，那纯净无暇的眼瞳，却若世间最清澈的溪水，灵动的令人灵魂共鸣！
　　这是凌云看过的最有灵气的眼睛！
　　无与伦比的灵动。
　　不过，这又如何？
　　凌云的目光依然没有任何收回的逼视着，甚至比之先前更强了一分，那凛然与凌厉的气势微微有所收敛，更多的，却是一种不容置疑的坚决！
　　蓝光中的少女终究忍受不了凌云的目光逼视，好不容易鼓起的勇气再次泄了下去，低着头，不敢与他对视。只有那尚未缩回的小手，无意义的象征着内心倔强的坚持。
　　凌云皱了皱眉头，看了一眼她那晶莹如玉之手，终止了自己的修炼，站起身来。
　　僵持？没有意义。
　　“笨啊，你就不会用说的。他是怕你替他治疗时再次终止他与剑魂之间的联系，才是坚决的拒绝了你的好意，如果你能够告诉他，你不需要让能量进入他体内就能替他治疗，他自然就不会如此固执了。”
　　“可是……”
　　“可是什么，你如果想去的话就快点啊。”
　　“可是……刚才被他看的……我感到身上都没有一点力气了，好象那一下子已经用尽了我全部的力道，现在再让我去的话……”
　　“我倒。”
　　蓝光中的少女无奈的偷偷看了看凌云，却是无力再上前了。
　　“算了算了，让我来让我来，我借你的力量完成你要做的事吧，你这小傻瓜。”
　　随着她话一说完，光芒笼罩之中忽然发生了一丝变化，这丝变化仅仅持续了瞬间，而且又有蓝光掩盖，外人根本不可能察觉。
　　“你等等。”被紫入体的蓝立即向着凌云喊道。
　　而这时，凌云也似乎有所察觉般转过身，看着追过来的蓝，仅仅一眼，他立即感受到了蓝身上一丝不同寻常的端倪，没有疑问的出声问道：“你是谁？”
　　紫微微一愣，有些怪异的打量了自己一眼，有些恶作剧道：“为什么这么问？”
　　“你是谁？”
　　“怎么了？”
　　“紫色剑灵？”
　　这下哪怕紫想恶作剧一下，也知道凌云确实是看穿了自己，不禁有些郁闷：“你怎么看出来的？”
　　凌云没有回答。
　　“说嘛，告诉我，玩什么神秘啊，这一套早已落时了。”
　　“感觉。”
　　“感觉？什么感觉？不是吧，我们才见过两次。还有，你这个只会修炼的家伙也知道什么叫感觉？”
　　“不是你。”凌云很不适应的看着眼前占据蓝剑灵的紫剑灵，不悦的说道：“从她身体里出去。”
　　“哦，我明白了，是对蓝那丫头的感觉啊。”
　　这时候蓝见凌云似乎有些不高兴了，连忙道：“姐姐，你快和他说明吧，别再闹了。”
　　“这小子什么态度嘛，对你虽然不说话，但至少不会冷着脸数落，可对我，就一副凶巴巴的模样，简直是搞人身歧视！”虽然有些不乐意，但紫还是开口完成了自己的任务：“蓝儿和我说，她有办法在不终止你与剑灵联系的前提下治疗你。好了，任务完成，至于是否接受，就看你的了。”
　　“不需要。”
　　凌云说完之话后，离开了二人几步，再次在一处地面盘坐了下来。
　　而这时，光芒中的少女气质也发生了巨大的转变，一瞬间从热情如火转变为柔弱似水，两个极端的交替令他大皱眉头。
　　虽然对于这蓝剑灵贸然让紫剑灵上身感到有些不悦，但是转念一想，他却又不得不将这一丝不悦抛去。毕竟，上身与否，这是这两个剑灵自己的事，和他有什么关系？他只需要有神剑用，有天然聚灵阵用就够了。
　　他，终究只是一个外人。
　　……
　　“蓝儿，我好象弄巧成拙了。”
　　蓝看着神色渐渐恢复冷漠的凌云，没有说什么的摇了摇头。
　　紫也没有再胡闹下去，有些郁闷的消失在剑中。
　　“感觉……”
　　……
　　没有了恢复药剂，足足用了半个月，凌云的伤势才完全恢复。
　　毕竟那么大一处伤口，就算要长全也绝对不是一时半会的事。
　　伤势虽然恢复，但凌云却并没有离开的意思。
　　眼下离死亡竞赛场景的结束还有三个多月，可以说，已经进入了竞赛的末期，一千块晋升令牌多半已经有了最终得主，而且能够得到晋升令牌的，绝大多数应该都是六阶强者，或是高级文明的五阶高手！
　　在这种情况下，真正在外面游走的，都是些为了晋阶无所不用其极的疯子，甚至有大量的杀戮者，贸然出去，肯定是麻烦不断。
　　他不离开，不代表不会有人找上来。
　　接下来两个月里，各种袭击明显增加了不少，并且随着时间的推移，还有愈演愈烈的趋势。
　　这一天，山谷外又来了一位中年的女性大剑师。
　　这位女性大剑师仿佛早知道凌云就在此地一般，在进入山谷后，立即对四周拱手行礼道：“请问凌云阁下可在，我家小姐有重要的消息托我带给你。”
　　她的话，立即吸引了凌云的注意力。
　　“任何进入山谷打我主意的人，全部未留一个活口，这人究竟如何猜测到我在此处？”
　　那女剑师显然知道自己贸然前来，会引起猜疑，连忙解释道：“凌云阁下，中级文明里有些身份的家族子弟在出生时，都会取出一滴精血制成一块命牌，以感应那位家族子弟是否仍然存活。这块命牌不但可以确定主人生死，在消耗大量功勋后，还能确定出主人的大概位置。”
　　“命牌！”
　　这件东西在紫云帝国时，他曾经也听林雪说过，他在进山历练消失的两年间，家族就是靠着此物感应自己的生死。
　　原本这东西只能确定一人生死，现在看来……还能锁定一个人的位置……如此一来，别人若手持命牌，要掌握自己的行踪岂非轻而易举？
　　想到这，凌云已经决定，抽一个时间回家族，将这命牌摧毁。
　　那女性大剑师解释了一声没得到回应，也不以为意。事先她已经在山谷探察清楚，这里除了凌云，并无什么人，因此放心的说道：“凌云阁下，小姐让我带话给您，在被传送出死亡场景后，请千万不要回紫云帝国！”
　　身影一闪，凌云已经出现在那女性大剑师身前的巨石上。
　　“原因。”
　　“事情与万罗帝国有关，具体如何想必阁下应该清楚。”那大剑师看着凌云，恭敬的再次行了一礼：“话已传到，在下先告辞了。”
　　“你家小姐是谁。”
　　女剑师笑了笑，并未言语，而是快速出了山谷。
　　凌云的目光直到那女剑师出了山谷后，才再次收了回来。
　　万罗帝国，无非就是因为罗开皇子和三位六阶大剑师的事了。不过在他心里，还真没把万罗帝国放在心上，他真正有些担心，是来自七级文明的云莱帝国。
　　一伸手，凌云手心中出现一块记忆水晶——这就是当初他拿出来，用来威胁蓝宇等人的记忆水晶。
　　不过，和他所说的不同的是，这块记忆水晶根本就是空白一片，里面没有记录下任何场景。
　　当时的他，全心全意的投入战斗中去了，哪还能够分心用记忆水晶去记录其他的事情？况且蓝宇杀死那位神圣骑士，是忽然出手，别说他了，就连当事人的神圣骑士事先也没感到任何征兆，他就算有心想记录，也记录不下来。
　　当时的他，是将这不存在的记忆水晶当作换取对方妥协的筹码，但是，对方已经下定决心打自己的主意，这块记忆水晶只会变成对方说服帝国高层对自己动手的筹码！
　　保证？信誉？
　　在绝对的利益面前，凌云从来不相信保证和信誉会有什么作用！


第034回 选择
　　毫无疑问，出了死亡竞赛场景，等待凌云的将有一场硬仗！
　　第一波的攻击，应该不会出动圣剑师！
　　毕竟圣剑师放眼整个世界，也就那么数百人，任何一位圣剑师的举动，都会受到各方面的关注，一位圣剑师出手对付一位五阶大剑师，那些高级文明想不注意都不行。
　　云莱帝国显然是要独吞自己身上的一切，自然会尽量避免这种现象发生。
　　如果能够撑过第一波的进攻，争取到下一次场景开启，他或许还能够有获得一年的喘息时间，在这一年里，努力修炼，提升到六阶，并且去葬剑深谷凝练出可以比拟圣剑师高手的剑势！到时候即便再出去，遭遇云莱帝国的圣剑师高手，也不至于没有还手之力。
　　……
　　几乎在凌云猜测云莱帝国的动作时，云莱帝国的高层也已经收到了来自死亡竞赛场景中蓝宇的消息。
　　云柔向凌云保证过，不会让此事替凌云带来麻烦，也曾经警告过在场的所有人，坚决紧守这个秘密。只是，她的身份如何能够让在场所有人信服？
　　即便是身份能够令这些人信服，为了国家的利益，这些人也会无视她的身份，将这个消息汇报。
　　个人的一切，都是国家所赋予，如果没有帝国的繁荣昌盛，如何有他们现在的国泰民安？
　　云莱帝国高层收到这个消息，第一时间确定了凌云身上剑技、神器、圣器的价值，调查起凌云的资料来。
　　一个七级文明若要全力调查一个六级文明的家族子弟，绝对不是一件难事。在这种调查下，凌云的一切不但都暴露在了云莱帝国面前，就连林杨一脉认祖归宗后上缴的命牌，也被云莱帝国夺到了手上。
　　有了命牌，无论凌云藏到何处何地，也休想逃过云莱帝国的追踪！
　　而且……
　　……
　　云莱帝国驻地！
　　中央区域小型会议室中，里面正传来一阵惊呼：“你们说的可是真的？”
　　会议室内，云柔，蓝宇，以及当天阻击凌云时在场的两位六阶大剑师全部在场，除了这两人之外，还有五个陌生面孔。不过从他们身上散发出的气息看来，皆不在六阶之下，其中一人，更有着丝毫不逊色于奥义强者——蓝宇的气势。
　　此刻，那一人正将一份资料递到了云柔面前，沉声道：“殿下，这是陛下亲自命人去调查的结果。你不相信我们，难道还信不过陛下？在紫云帝国那个小小的三级文明中，的确存在着足足五个与元素精灵签定了契约的人。而且这五个人，一个，是凌云的亲妹妹，另四个，是对他有着绝对忠诚的侍女。据我们调查，这五人在几年前，仅仅七、八级剑士的修为，可眼下才过了不到五年时间，竟然有两个晋升到了三阶，其他三个，无一例外达到了二阶程度。”
　　“不止是圣技、神器，还有五个元素精灵……”
　　如果说，先前云柔还隐隐觉得，凌云的圣技、神器与精灵神殿无关，那现在整整五个元素精灵的出现，却是不容狡辩的一项有力证据。
　　“从这些方面看来，他得到的好处远在你们之上。殿下，你不应该对那个人因愧疚，而三番四次手下留情。”
　　云柔皱起眉头，对于眼前的事情内心忽然十分烦恼，他怎么也想不明白，看似冷漠，不屑使用任何心计手段的凌云，背后竟然隐藏着这样的虚伪。
　　在很久以前，她与凌云野外相遇，略微相识，彼此对对方的印象都十分不错。而灰色之森，凌云的救助更是让她心中暗生感激。只是在神之试炼空间凌云莫名其妙的生气，欲对他的朋友下杀手，使得双方的友情暂时的降温。不过在精灵神殿，他一人肩负起整只队伍，将队伍安全的带出凶险四伏的精灵神殿，再次让她对这位不擅长表达自己的冷漠男子刮目相看。
　　尤其在近期，融合了元素精灵的她，身份地位水涨船高，巴结的人立即多了起来，每天都不知道要看多少人虚伪的面容，当时，她居然会多次联想到那个神色冷淡沉默不语的男子。
　　可是现在……她忽然发现，原来他的那种冷漠，也只不过是为了掩饰一种虚伪的面具，在绝对的利益面前，一切都将化为虚妄的谎言。在他的内心，根本不可能真正容纳下任何一个人，这种发现，让她整个人都有些心烦气躁。
　　“殿下，陛下已经有了指令。”
　　“什么指令？”
　　“调动空间内一切所能调动的力量，擒下凌云。”说完，那人拿出一个小型仪器道：“一旦擒下，启动这个定位装置，届时首都神殿收到信号，将启动空间传送阵，将他传到首都神殿。”
　　“什么，云隐队长，你是不是记错了？这……这可是在死亡竞赛场景，传送能够成功？”
　　那被称之为云隐的六阶大剑师有些肉痛，道：“只要支付足够的功勋，哪怕不用定位装置，直接将他传送到指定区域也不成问题。只可惜……这样做的代价实在太高了。”
　　不知为何，听他这么说，云柔心里还隐隐松了一口气。
　　云隐乃是皇家侍卫队队长，本身也是极其精明之人，看到自家公主殿下这种反应，心里也隐隐明白殿下的心思，暗暗叹了一口气：“谁让那小子只是一个六级文明小家族的子弟呢，如果是七级文明的皇子，能和殿下门当户对，说不定最终还得有一个两全其美的解决方法呢。”
　　不过他这个想法显然是很不现实。
　　“殿下，我知道殿下碍于先前的情谊，不愿意对他动手。陛下也考虑到了这一点，因此并不打算在这一方面强求你，这次行动，就由我来带队吧。”
　　“这……”
　　“不能再拖延了殿下。对方手上可是掌握着一道能够给我们帝国造成严重伤害的底牌，只要他手上这张底牌存在一天，我们就得多担心一天，因此必须要尽快行动。否则一旦等他离开了死亡竞赛场景，将这份记忆水晶交到了神圣帝国，我们国家必然遭受巨大的损失。”
　　云柔轻叹了一声：“看来，父皇大人对于神器和功法，已是势在必得了。”
　　六阶大剑师云隐点了点头：“如果不是因为时间紧急，聚集不了这么多人，恐怕帝国进入场景的所有强者，都会从四面八方聚集过来。陛下已经下了动员一切的命令。”
　　“既然如此……我和你们一起去。”
　　云隐皱了皱眉头：“殿下，你确定……”
　　“我会事先将事情的利害和他说清楚，劝导他认清局势交出神器和功法，如果他实在不愿意……我也可以尽力阻止他对你们下杀手。”
　　听她这么一说，云隐的眉宇间顿时浮现出一丝喜色：“殿下仁慈。”
　　能够拥有一位掌握着理论神技的五阶强者掠阵，效果丝毫不逊色于自己这位掌握着六阶奥义的强者。而且，元素精灵操纵自然力量的攻击方式绝对令人防不胜防，真正要群战撕杀起来，五阶自然力量的威力更在六阶奥义剑技之上！一旦公主殿下答应出手，再辅以八位六阶强者，擒杀凌云，已是铁板上的事情！
　　甚至从云柔的话中她已然听出，殿下的真心还是向着自己等人，甚至为了自己的安危，在关键时刻还会不惜出手，向那个心中有一丝好感的男子发起攻击！
　　为了自己等人的人身安全，她居然能做出这样的牺牲，云隐心中不禁暗暗感激，同时更加坚定了他日后对于公主殿下的效忠之心。


第035回 围困
　　死亡竞赛的这片天地受神灵的保护，里面的一举一动，哪怕大陆第一强国——荣耀帝国也无法介入其中。
　　在决定下来后，云莱帝国的人立即通过命牌，确定了凌云的藏身位置，而后发动一切所能发动的人力，直往那处无名山谷赶去。
　　四阶大剑师一百一十六人。由于战斗力的缘故，这一百一十六人被命令留守在谷外，若凌云逃走之时，想尽一切办法将他暂时拖住。只要能拖住片刻，三十三位五阶大剑师，和八位六阶强者，就会以最快的速度赶来，将之永远留在山谷中。
　　空间封锁？
　　在八位大剑师围攻的情况下，哪怕对方拥有神技，云隐也认为根本用不上空间封锁。
　　毕竟，在场也有着一位掌握着五阶神技的存在，而且，按照大陆各界专家推算，五阶神技的威力不过与六阶奥义剑技相若，在场的奥义剑技强者可是足有两人之多，再加上六位六阶剑师，哪怕他有通天彻地之能，今日也只有束手就擒的份。
　　至于三十三位五阶强者……
　　五阶强者在外面的确也是足以独挡一面的人物，但是在神技之威面前，绝对不堪一击。云隐之所以让他们也参与围攻凌云的队列中，实际上也有着自己的心思。
　　他想看看，若是这些五阶强者在凌云手上不断陨落，是否会激起自家公主殿下的怒意，从而主动出击……
　　如果死几个人，能够让公主殿下这位未来的八阶圣剑师，彻底抛开那些上位者根本不需要的所谓“感情”，在心境上经历一次升华，修成王者之心，云隐绝对会毫不犹豫的让大多数五阶强者陪葬，若是需要，哪怕他自己，也愿意成为其中一员。
　　皇室培养之人，从来不缺乏疯狂的死忠之士。
　　……
　　如此多的强者一起行动，那溢散出来的能量波动令所过之地一切大剑师无不闻风丧胆，纷纷退避！
　　在临近山谷时，一百五十多人也绕道而行，兵分四路，免得凌云有所察觉而提前逃走。毕竟这么多大剑师一起飞行，引起的能量波动实在太过剧烈，想要神不知鬼不觉的接近感应力极其敏锐的凌云几乎不可能。
　　分开行动后的四十多人散发出的能量波动，仍是足以传播到十里之外。因此，在云莱帝国的队伍刚刚临近之时，凌云立即有所察觉。
　　四个方向，每一方向都有两位六阶大剑师镇守。其中三方更是有蓝宇、云隐、云柔等强者存在。
　　“八位六阶大剑师，云莱帝国，你们还真看得起我。”凌云扫了一眼四个方向的实力分布，立即瞄准唯一一处没有奥义强者坐镇的方向，伸手一招，一道流光迅速在脚下汇聚……
　　眼下尚未合围，云隐见凌云已经打算突袭，连忙对拥有最远攻击距离的云柔道：“殿下，请您先出手，困住他片刻，否则一旦他横冲直撞，必然提前引发战斗，您怕是也没时间劝导他交出神器和功法了。”
　　云柔点了点头，虽然她知道自己这么做就等于断了凌云撤走的退路。不过她心里清楚，凌云逃得了一时，逃不了一世，这件事情必须有一个解决。
　　流光形成，凌云整个人遁光而行，速度在骤然之间提升到了极限，哪怕是强如五阶强者，竟然也只能隐隐捕捉道一道流光自眼前一闪而逝，根本无法跟上凌云的飞行速度。
　　不过凌云的高速仅仅持续了片刻，空气间原本的元气能量竟是忽然一变，变得如同泥潭一般，严重的影响到了他的飞行速度。
　　体内剑魂光芒剧烈闪烁，浑身的剑元一瞬间全部调动。
　　“咻！”
　　湛蓝的剑光蕴涵暴烈的剑元，将锋利属性的威力发挥到了极限。天地间无比粘稠的元气被这股湛蓝的光芒划过，顿时四分五裂，剧烈的元气震荡直令狂风骤起，大片大片的云层扩散四周，如同连绵不绝的海啸席卷，将方圆十里的天空全部扫荡，露出一片无比清澈的天空。
　　一剑即破！
　　云隐眼中精光爆射，语气忽然不可遏止的激动起来，就连身体也忍不住微微颤抖着：“太快了！同为五阶剑师的他，仅仅一剑，便破开了天地之力的束缚！圣技绝对不可能有这么快的速度，神技！一定是神技！只有神技才能轻易的与理论性的神技对抗！”
　　这下就连云柔也开始确定了他们的猜想。扪心自问，若是她自己陷入天地元气的束缚之中，虽然也能够破开，但是绝对不会像凌云这般轻松，一挥剑便将之破去，她至少也得凝聚起足够的能量才行。
　　理论性的神技终究不是真正的神技，在真正的神技面前，她这引以为傲的理论性神技也不过如此！
　　“难怪你会如此轻易的放弃元素精灵，且不说你本就拥有了足够的元素精灵。单单神技的价值，区区元素精灵，估计你就看不上眼了。更何况除了神技，你还有一把神器！”
　　其实，凌云能够这么快速度挥出威力巨大的一剑，全是剑魂的功劳！不过，且不说他会不会解释，就是解释了估计也没人相信。再说，对方图谋的是他的功法，而剑魂的确也属于功法的主产品之一。
　　风之束缚！
　　水之束缚！
　　连续两道的能量束缚，直令凌云刚加起的速度立即被打断，尽管他挥手之间，已经将两道束缚能量劈碎，但是这么一顿迟缓，四个方向冲的最快的八位六阶强者已经站好了彼此之间的角度，形成了合围之势。
　　“凌云，你先停手。”
　　凌云并没有无意义的去询问云柔为什么在向自己保证后，又带人来对付自己。不用问，也根本没必要问。无论到底有什么冠冕堂皇或是迫不得已的借口，来了就是来了。
　　既然来了，并且动手，就没必要再用无意义的语言去掩饰。
　　眼角余光一扫，凌云立即对在场众人的实力有了一个大概的了解，一个模糊的作战计划在他脑海隐约形成，渐进清晰。
　　“凌云，你手上是不是有一块记录着蓝宇击杀神圣骑士的记忆水晶？你应该知道，这块记忆水晶对我们很重要，为了它，陛下已经下了命令，不惜一切也要抓到你。不过你放心，我们这次并没有什么恶意。只要你愿意配合一下我们，将我们需要的东西给我们，我们绝对保证你安然无恙的离开！”
　　“你们需要的东西？”凌云一伸手，一块记忆水晶立即浮现在了手中：“是它么？”
　　云柔顿时点头道：“就是它，凌云，你先把这东西交给我。相信我，只要你把陛下要的东西给他了，我一定能够说服陛下，不再找你任何麻烦。如果你愿意，我还可以让陛下给你加官进爵，享受荣华。”
　　“你们陛下要的东西？除了记忆水晶，还有我的功法，以及手中之剑？”
　　“我知道这样令你为难。”云柔一副愧疚之色：“可是凌云，这样做真的是为了你好。你也应该知道，匹夫无罪，怀壁其罪的道理。以你现在的实力，若身怀神技、携带神器的消息走漏出去，肯定会有无穷无尽的祸患。你即便是逃得了一时，也逃不了一世，长久下去，迟早会有身陨之危。”
　　凌云默然无语。
　　看他那冷漠的面容，就连极擅察言观色的云柔也不知道他是否是在考虑自己的提议，只得继续劝道：“凌云，为了你自己的安全，这些东西你不应该留在身上。你的实力虽然不错，但在圣剑师眼中仍是不堪一击。连圣剑师亦是如此，更何况整个七级帝国？你眼前所见的力量，只不过是我们云莱帝国的冰山一角，你若一味抗争下去，招惹了陛下的怒火，届时连我也没办法帮得了你。”
　　“让我交出兵器、交出功法，交出拥有的一切？你这是在帮我。”话中反问，虽有讽刺之言，但凌云语气却是平静的如同说一件毫不相干的事情。
　　听到这话，云柔心里也很不是滋味：“对不起，我知道这令你很难做，但我真的是为了你好。识时务者为俊杰，你……”
　　凌云点了点头，打断她的话询问道：“眼前的实力，不过云莱帝国的冰山一角？”
　　“当然，我们云莱帝国作为一个七级文明，真实力量雄厚无比，远非外界传闻的那般。”
　　“看样子，你们云莱帝国对我的功法真是势在必得了，若我不交出功法，便是死路一条。”
　　“凌云……”
　　“既然如此……还等什么……”


第036回 决生死
　　凌云用自己的行动告诉了在场所有人自己的选择。
　　凌云步的诡异程度被他发挥到了极限！
　　只见他虚步一踏，落脚之处竟然微荡漾起一阵空间涟漪，而随着这一丝涟漪扩散，凌云整个人竟如瞬间移动般，眨眼间跨越了足足百米间的距离，如若幽灵般出现在气势最弱的六阶强者面前！
　　“小心！”
　　“噗嗤！”
　　在众人还没反应过来，那位六阶强者已经被暗蓝之剑内蕴涵的剑元绞杀成血雾！
　　六阶大剑师——秒杀！
　　如此震撼性的战绩，令原本想要出手救援的众人全部怔立当场！
　　血雾散去，身上沾了不少鲜血的凌云浮现出来，他看了一眼刺入胸口内的史诗级宝剑，仿佛完全感觉不到痛苦一般，随意的将那险些将他刺穿的宝剑拔了出来，收进空间戒指。自始至终，连眉头也没皱一下！
　　刚才二人之间快若闪电的交手，仅在瞬间完成！
　　由于速度太快，六阶强者避无可避，凝剑刺向凌云心脏要害，妄图以命换命，将他逼退！
　　然而……
　　二人的确是互换了，不过是以一命，换了一剑！
　　……
　　将剑拔出，那隐隐可见内脏蠕动却不见丝毫鲜血流出的伤口，让所有强者皆感到一阵寒意，一个个如同看怪物一般看着脸色依然平静如初的凌云。
　　“凌云，你疯了！？你竟然……”云柔一脸怒容的喝道。至于为什么这么生气，连她自己也不是完全清楚。可能是气凌云这么不识好歹，在这种情况下，依然胆敢向帝国的剑师出手，也可能是气愤凌云居然在她的眼皮下杀了一位六阶剑师……来时，她可是说过，会尽最大的努力保证众剑师的安全，可是现在……
　　这种愤怒，来自于失败的耻辱。
　　“你的那种说法太复杂，太难懂了。云莱帝国有多厉害，我真不知道。不如我们换个简单点的。”凌云淡漠的扫了一圈在场的众人，他的目光所过之处，哪怕是六阶强者，也无不感到一种毛骨悚然之感。
　　“……让我看看，到底是你们在场四十一个人先死，还是我先死。”
　　“凌云！你住手！”
　　凌云并没有再继续选择这种无聊的愤怒言语，踏出的脚步丝毫没有收回的意思……
　　“找死！”数十米之外，一位六阶强者怒喝一声，密不透风的剑影呼啸着将忽然出现的凌云全部笼罩。
　　不过这种笼罩尚未持续片刻，剧烈的爆破轰鸣传来，一道暗蓝之光豁然在密集的剑影中绽放，直接留下一道血色的凄艳！
　　看到第二位六阶大剑师的身死，云柔痛苦的大喊一声：“凌云，你快住手，住手。”
　　“殿下！”
　　“阻止他！”
　　“是，殿下！”
　　云隐大喝一声，与蓝宇等人齐齐射出。剩余的六位大剑师这一刻在也不敢对凌云有任何轻视！兔子急了也会咬人，何况一位掌握着神技的五阶强者？如果他们再不拿出毕生所学，怕是就要像先前那两位六阶大剑师一般，命丧当场了。
　　另外三十三位五阶大剑师也是一个个无比警惕的缩小防御，以防止凌云暗中逃走，一有机会，那强悍的斗气便毫不留情的呼啸而来，痛下杀手。
　　凌云默然的看着遍布全身的伤口，这一刻的他，如同化成一把为杀戮而存的凶剑，不断的对着周围的包围圈形成冲击，几乎每踏出一步，暗蓝之剑上必然会绽放出一道血花，而随着血花的增多，他身上各种伤口也是急剧增加。那些伤口所在，根本不能让剑元通过，否则立即会让伤势恶化，因此剑魂对于身体的绝对控制区域，也越来越少！
　　“空间波动，注意空间波动！他的步法是踏在空间波动的涟漪上！”一直在旁边默默感受着天地能量的云柔，忽然出声喊道。
　　这一声，立即道破了凌云步在近些日子来，突飞猛进的秘密！
　　新创出的凌云步法，正是凌云在空间封锁时，根据空间溃散所感悟而出，虽然对空间波动只是最初级的借用，但却让他身形的诡异程度骤然提升无数倍。
　　否则，在各大六阶剑师全神戒备、互相支援的情况下，哪怕他以伤换伤、以命换命的打法，也未必能够将其中二人杀死。
　　步法被道破，云隐第一个锁定住凌云的身形，他身形后退，双手举剑，一道巨型斗气瞬间被他压缩入剑内，整把史诗级宝剑上亮起一阵强烈到令人不敢直视的光辉，散发出一股恐怖的能量波动。
　　其他几位六阶剑师见得云隐的奥义剑技凝聚完成，一个个极有默契的发出一道攻击，牵制住凌云的身形，而后骤然退走。
　　“奥义剑技——穿云震！”
　　原本只觉得四面八方全部是刀光剑影的凌云，忽然只觉得身上压力一松，前面的视线豁然开朗起来。不过他还没来得及弄清楚原因，一股剧烈的危机感忽然自心底升起，瞬间笼罩他全身上下。
　　而体内的剑魂也是自发性的快速调动了一切所能调动的能量，瞬间在身前凝聚出一道剑元铠甲！
　　“咻！”
　　剧烈的破空声带着耀眼的强光，充斥着整个世界。
　　凌云瞬间失去了视觉，断绝了与外界的联系，灵识仅来得及略微一扫，已经以最快的速度将那暗蓝之剑横挡在胸前！
　　如同一道极光骤然自云隐手中射出，闪电般划破空间，轰击在横挡而出的暗蓝之剑上！
　　“轰隆隆！”
　　剑刃上压缩的斗气骤然爆发，带着暴虐的毁灭气息横扫四周！
　　史诗级宝剑在第一时间被反震之力震成碎片，斗气的爆炸与剑刃上因速度而携带的恐怖力道，毫无保留的轰击在暗蓝之剑上！
　　奥义剑节穿云震，关键在于穿透力与震荡力！
　　明白凌云神器坚固和抗击力惊人的云隐，自然考虑到了凌云可能以神器抵挡攻击的可能性，因此施展了这种拥有隔山打牛力道的穿云震！
　　先是穿透，再是震荡！
　　在震荡之力面前，防御力的效果被压制到了最低。
　　凌云那握剑之手血光爆射，惨白的指骨带着猩红的鲜血被震的凸露而出，力量余势不减将他整只手臂上的骨头全部震碎，并且传导到他的体内。
　　伴随着一阵浓厚的血雾，他整个人被这一股爆炸携带的巨大力道，轰击的直接撞入山谷内部的树林之中，轰隆一声，激射起无数尘土。
　　正面承受了奥义剑技的攻击，按理说已经足以让一位同阶强者横死当场。
　　但是云隐没有丝毫掉以轻心，他立即对着凌云摔入的地面伸手一指：“剑技！无差别攻击！”
　　二十多位五阶剑师和五位六阶剑师立即拿出自己威力最大的剑技，锁定凌云轰了下去，剧烈的爆破地动山摇，石土飞射，烟尘弥漫，整片森林都陷入了毁灭性的打击之中。
　　云隐一脸冷峻的看着笼罩在烟尘中的凌云，哪怕到了此刻，他心中仍是没有任何松懈。
　　忽然间，他眼皮一阵猛跳，眼角余光一扫，冷漠的脸庞豁然间骇然失色，仿佛见到世间最恐怖的恶鬼一般对着身边一位六阶强者大吼起来：“小心后面！”


第037回 敌
　　“后面！？”那位六阶大剑师也是反应过人，脸色剧变，闪电般往一旁闪去。
　　然而，随着他的身躯一动，他整个人骤然断成两截，在那难以置信的目光下，望向身后那个看上去毫发无伤的年轻男子！
　　等等？毫发无伤？
　　受到奥义剑技的攻击怎么可能毫发无伤？
　　当时没见到他用圣器抵挡住云隐的攻击啊？到底怎么回事？
　　随着意识渐渐消散，这位六阶大剑师永远也没办法获得这个问题的最终答案了。
　　“嘭！”
　　一阵元气的爆破自凌云四周连续响起，将他逼的连退数十步，彻底断绝了他继续偷袭其他大剑师的可能！
　　“凌云……你……”云柔惊讶的看着凌云，不知道是惊讶他忽然出现，还是惊讶他的毫发无伤。
　　其他人也都停了下来，一脸惊惧的看着身上没有一丝伤口出现在虚空中的凌云，他们脑海中几乎同时思考着同样的问题，为什么，为什么他刚才明明受了这么重的伤，却这么快又恢复了？
　　云隐和蓝宇看了一眼伤势全部恢复的凌云，又看了一眼只剩下五位六阶、二十四位五阶大剑师的己方，心中不禁隐隐有些发寒。
　　好不容易损失了两位六阶大剑师，九位五阶大剑师，才把他击成重伤，本以为已经差不多大局已定了，可现在……对方身上的伤势竟然已突然间恢复完好。
　　“怎么会这样，哪怕八级文明的神殿也没有如此强效的恢复药剂出售。我刚才明明看到他右手碎裂，口吐鲜血，怎么……”云隐看了看凌云那完好的右手，都有些迷糊了。
　　如果不是他右手处的衣袖已经全部破烂，以及虚空中那阵浓厚的血腥味，他几乎都要以为，自己刚才打中他只是脑海中的幻觉了。
　　他们在那胡思乱想期间，凌云也在默默观察着在场的众人。
　　他之所以能够如此快的恢复如初，正是动用了仅仅够一次分量的生命之泉。不过生命之泉能够恢复伤势，对于体内的剑元却并不能够恢复。在这种高强度的战斗下，对于剑元的消耗极其严重，就刚才那么一会，已经消耗了他三分之一的储量！
　　眼下还有个威胁最大的云柔未出手，一旦她不断对自己使用各种束缚，到时候在场这么多人，绝对会将自己活活消耗死，因此，他必须尽自己最快的速度，清理掉足够的威胁，至少要能腾出手来，应付云柔的攻击。
　　刚才他想过偷袭云隐和蓝宇，毕竟这两人对他的威胁最大。只是，云隐戒心极高，而蓝宇活了这么多年，战斗经验丰富无比，他也没有绝对的把握将这两人一举擒杀。
　　双方短暂的沉默着，谁也没有率先动手。
　　忽然，旁边的蓝宇仿佛想到了什么，眼中光芒一闪：“元素精灵……元素精灵乃生命之树所生，而有生命之树的地方，必然有生命之泉！生命之泉可是号称无论什么伤势都能够瞬间恢复的神水！”
　　“生命之泉。”
　　在场所有人不禁同时微微变了脸色。
　　他们这些七级文明的精英可不同三级文明出生的凌云，每人都知道生命之泉的效果与可怕。只要那个人还没断气，只要有足够的生命之泉在，立即就能将之救活。
　　如果说，凌云真的拥有足够多的生命之泉，几乎就等同于拥有不死之身！
　　因为，在场所有人都没有足够的实力将之一击杀死，而只要他不死，一使用生命之泉，立即又会恢复到完好如初。
　　面对一个完全杀不死的对手，溃败将成为他们最终唯一的下场……除非……
　　瞬间，所有人的目光落到了云柔身上！
　　只有在公主殿下的神技攻击下，方有可能将凌云一举绞杀！
　　就在众人为生命之泉出现的吃惊而等待云柔下决定的瞬间，寻找破绽中的凌云骤然再次发起了进攻！
　　目标——这次是威胁最大的云隐！
　　将一切希望，依存在别人的怜悯上？这不是凌云的风格！
　　“混帐，你找死。”早防备着他的蓝宇和一位六阶高手怒喝一声，连忙往凌云阻杀而去。而心神警惕的云隐也是在一瞬间反应过来，连连后退，激发斗气阻击，充分的发扬着敌进我退，敌退我扰的战术！
　　和他正面交锋？看看其他两位大剑师的下场吧。人家身上可是有生命之泉，生命无数，才不怕受伤，而你呢……一旦死亡，就是真正永恒的死亡。
　　“凌云，够了，你停下来，难道你真要逼我对你出手吗？”
　　停下来干什么？
　　屈服？这个问题有意义吗？
　　凌云没有想，也不必去想。他现在，剑气已是牢牢锁定住疾退中的云隐！
　　穿云震，将自己的神器优势降到了最低，必须灭杀！
　　体内的剑元快速在身后凝聚、汇集，伴随着一阵剧烈的爆破，大量元气扩散四面八方，强烈的元气波动携带着四射的锋利剑元稍稍阻了蓝宇和六阶高手片刻，而凌云自己则凭借这股爆破的反震之力，骤然加速，眨眼间已追至云隐身前。
　　云隐眼瞳一凝，骤然射出一道凶芒。他那后退的身形忽然停止，疾退时已在凝聚、压缩的斗气瞬间爆发而出，撞向凌云，欲凭借两剑相撞的反震之力，让彼此双方拉开距离。
　　凌云扬剑，直往云隐点去，只要二剑碰撞，无坚不摧的锋利剑元便能混合在斗气爆炸的余波中，趁机将他一剑绞杀！
　　灭杀云隐，他虽说不可能扭转局势，但至少能够在众人的包围圈中，安然杀出！
　　就在这时，一声轻喝忽然传来！
　　“风之束缚！”
　　凌云身形顿时凝滞当场！
　　高手交战，哪容得了任何马虎？原本计算无误即将点出的一剑立即出现偏差，云隐如何会放过这等绝佳良机？立即爆喝一声，浑身斗气汹涌而出，斩出的一剑后发先至的轰击在暗蓝之剑上！
　　“轰隆隆！”
　　压缩斗气的爆破伴随着巨大的反震之力瞬间拉来了两人的距离，在这股作用力的反推之下，凌云身形疾退，瞬间陷入蓝宇和另一位六阶高手的包围圈中。
　　没有任何犹豫，两把蕴涵着大量压缩斗气的宝剑撕裂虚空，凌厉的劲道瞬间落到尚未恢复平衡的凌云身上！
　　“轰！”
　　两剑顿时被剑元的反震之力震得四分五裂！
　　尽管由于两人两人使用的并非史诗级宝剑，但这把传奇级宝剑上蕴涵的浑厚斗气仍是侵入凌云体内，对他体内进行大肆破坏，蓝光笼罩的世界顿时如同地震一般，剧烈晃动，大片大片的陷入崩溃，就连悬浮于虚空的剑魂也有了不稳的征兆！
　　“噗嗤！”
　　蕴涵着细沫内脏的鲜血自凌云口中狂吐而出，两位六阶高手全力一击，一举将他打成重伤。
　　凌云眼中寒光一闪，谁也没有注意到，吐出的鲜血之中骤然激射出一道细微的蓝芒，以不可思议的速度瞬间穿透了云隐的额头，而后以肉眼难见的速度，又返回了凌云体内。
　　随着蓝光一闪，云隐眼中原本那充满神光的瞳孔骤然一缩，瞬间失去了生命气息，黯淡了下去。而他的身形也在所有人难以理解的目光下，直往地面坠落下去。
　　“云侍卫长，啊！”云柔神情痛苦的看着莫名其妙横死的云隐，终于再也无法忍受凌云对于自己一方剑师的大肆残杀，痛苦道：“凌云，凌云你不能怪我，这是你逼我的。”
　　天空中的云层忽然密集凝聚，大量元气能量异常汇集，一片片比之先前颜色更为浓烈的青色罡风在天空上头缓缓形成。
　　凌云看着云柔背后隐隐浮现出的那道淡淡虚影，以及那一脸痛苦的脸庞，冷漠中，无言的轻述着：“真正逼你的，只有你自己，和你背后七级文明的骄傲。”
　　攻击已酝酿，敌意已明确，那么就是敌人！既然是敌人，无论她先前是什么样的人……七级文明的公主；还是以往不算朋友的朋友，此刻，都只有一个身份——敌人！
　　瞬间，锁定的最大威胁目标骤然改变，一股无比凌厉的无形剑意直指云柔！


第038回 剑势
　　无比凌厉的剑意！
　　只有在被这股剑意锁定的那一刻的人，才能知道这种剑意的可怕。
　　那种刚强到令人几乎无法升起对抗之心的锋利，无情的摧毁内心那道脆弱的防线，在这股剑意锁定面前，哪怕是浑身斗气运转，都是那么的不流畅。
　　云柔只是一位五阶大剑师，一位修炼不过几十年的五阶大剑师，而且第五阶的效果，完全靠元素精灵得来。可以说，她的心境仍停留在四阶程度。尽管她掌握着理论性神技，能够以五阶之力战胜六阶奥义级大剑师，但这些却也无法掩饰她心境尚未成长、蜕变的事实！
　　现在的她，终于明白这个平日里不擅交际，沉默寡言的男子可怕，同时也明白，神技之力对于一个人实力突飞猛进的提升！
　　“曾几何时，我怎么也未想过，你会对我拔剑相向。”云柔看着遥遥将她锁定住的凌云，阵阵难言的痛苦强迫着她进行自我麻痹，凝聚激荡的天风，颜色越发的浓厚。
　　许久以前，她一直认为，凌云和她即便最终不能成为朋友，也绝对不会成为敌人！
　　但是现在……
　　这一刻，她的脑海中总算能够理解凌云口中那一句话的无奈——将来的事，谁知道呢！
　　不知道，那是因为无法掌握，无法抗争！
　　一个连自己未来都无法掌握的人，那是一种何其无奈的悲哀！
　　当年他不许下承诺，并非是猜测到今日事情的发生，而是已经看透了世间红尘的无奈。任何承诺，在这种无奈和悲哀面前，都是那么的苍白无力。
　　于是，他选择沉默。
　　而眼下自己……
　　“拥有绝对的力量，去抗争自己的命运？凌云，这是否就是你一直在走的路？”云柔心中希望，这一刻时间能够静止！静止着，直到等到凌云说出那不算答案的答案。
　　不过，看着眼前越来越近的剑芒，在她心中隐隐已经有了一个明确的选择：“每个有志之人，在自己的人生道路上都会拼尽全力抗争到底！争取一切所能争取而达到彻底控制自己的命运！你是如此，我也是如此。”
　　天空中酝酿的罡风终如银河碧落，下穷黄泉，带着万兽奔腾之势席卷而下，罡风与空气之间的摩擦，形成一种刺耳无比的撕裂声，如同拿着锋利的瓷器，在玻璃上不停刻画。
　　大量罡风伴随着元气紊乱，真有一种天地色变，风起云涌之势！
　　对于漫天罡风，凌云甚至根本就不曾抬头看过，这种无视般的举动，直让蓝宇众人冷笑不止！
　　青色的罡风，可不等同于普通罡风，那是传闻中漂浮在大气上层，只有九阶强者才能抗衡的超强悍自然力量，别说一个掌握着神技的五阶强者了，就连八阶圣剑师在面对这种罡风时，也不敢轻视大意。
　　虽然所有人认为这些罡风必然会将狂妄自大的凌云重创，但凌云的种种神异表现，已经都让他们打起了十二分精神，哪怕此刻，依然没有放弃对他的继续追击。
　　就在这时，异变突生。
　　正在控制着上天罡风对凌云形成打击的云柔，忽然只觉得那股锁定自己的剑意骤然爆涨，一瞬间就如同压抑在地底深处的炽热岩浆忽然爆发，形成一股铺天盖地的强悍力量，将她整个人笼罩在内。
　　在这股强悍力量的压制之下，她依靠元素精灵与天地能量之间的感应，骤然被冲击的混乱一空，尽管还隐隐能够掌握到一丝联系，但却如同暴风雨中不断飘摇的一叶轻舟，自顾不暇哪还来得及辨别方向进行航行？
　　与过一些圣剑师打交道的云柔，结合发生在自己身上的种种表现，顿时大惊失色：“剑势！”
　　七阶圣剑师才能掌握的剑势！
　　元素精灵控制天地之力之前，必须先感应到天地之力的存在，而在剑势的笼罩覆盖之下，就等同于受困于领域雏形，虽然感应中对方的剑势尚未大乘，但仅仅未大乘的剑势，却也足以让她彻底失去依靠元素精灵横行七阶以下的资本！
　　凌云这一剑的剑势绝对堪称早有预谋！
　　这个问题不用云柔想，她就能够猜测到！
　　否则，如果凌云早点释放出剑势，哪怕尚未成熟的剑势，也绝对能够出其不意的多杀上两位六阶强者，可他却偏偏将这股剑势在面对自己时才释放出来……
　　这股剑势是专程用来对付她的！
　　在开战之前，他已经预算到了我最终会对他出手！
　　如果我不出手，是否最终，他也会一直掩藏着这股剑势？
　　云柔心中忽然有些异样，这种异常的感觉从何而来，连她自己也不清楚。
　　或许是察觉有一个人如此了解自己而感到欣慰，也可能是自己被一个人看得如此透彻而感到恐慌！
　　无论是什么原因，现在的她都没时间来得及细想，眼看着那道剑芒在自己面前瞬间放大，她立即以最快的速度调动体内的斗气，妄图以最快的速度远遁而去，脱离凌云的剑势锁定！
　　这一刻，她无比深刻的感受到凌云的剑势竟是如此恐怖！
　　不过，就在她调动体内斗气，想要反抗之时，忽然脸色一变。
　　不止是与天地能量的感应能力被压制到最底，就连体内达到五阶程度的斗气，也被一股无比强势的能量牢牢压制，稍微调动却要耗费比先前对上数倍的力气，仿佛这一刻，体内原本那运用自如的斗气已经变得不听号令一般，重逾泰山！
　　剑势——真正的威力在于压制低阶对手和牵制同阶对手！
　　看着眼前骤然绽放的蓝光，云柔的脸庞顿时煞白无比！
　　“公主殿下！”
　　“殿下小心！”
　　连续的大喝自凌云身边传了过来。
　　离他较近的几位六阶大剑师见凌云居然释放出了未成型的剑势压制住了公主殿下，一个个几乎疯狂一般，再也顾不得心中的警惕，往凌云猛扑过去。
　　就连附近负责防止凌云逃走的五阶强者，也是再也顾不得防御圈，以最快速度往云柔冲去，一个个宁可用自己的生命，挡在公主殿下面前，去替她承受那致命的攻击。
　　凌云的神剑即将刺入云柔体内之时，一道无形的蓝光突兀浮现，瞬间形成一个防御罩，将他那刺出去的剑芒全部震碎。
　　“嘭！”
　　无往不利的神器在这一刻，竟然未能将那蓝色光罩彻底破去！
　　凌云脸色微微一变！
　　他这次变色，并非是云柔身上出现的蓝色防御罩。如果说，一个拥有成为八阶圣剑师潜的帝国公主会没有任何防御道具，怎么也说不过去。真正让他吃惊的而是防御罩的强度——这蓝色的防罩竟然是能够抵挡住神器的一记攻击！
　　虽然如果他再加一把力气，可能将这防御罩打破，但是身后的蓝宇等大剑师已经疾速靠近，已经受伤的他，如果强行将防御罩打破，势必再次正面承受几位六阶强者自杀性的攻击，到那个时候……极有可能是同归于尽的场面！
　　凌云抽身飞退，原本压制住云柔的剑势第一时间闪电逆转，凶猛的压到离他最近的一位六阶大剑师身上！
　　不顾一切冲上来想要阻止凌云的六阶强者哪知道会忽然出现这种变故，才刚刚反应过来，那股强横的剑势已经将他牢牢的压制，暗蓝色的剑光骤然在他面前放大，紧接着，一阵血雾模糊了他的视线！
　　一剑灭杀一位六阶强者之后，凌云没有与那些急着保护公主的五、六阶强者有任何交集，任由他们往云柔身边护去。
　　趁着这次千载难逢的机会，脚下瞬间形成一道流光，直接与他们的身形交错而过，瞬间消失在虚空尽头。


第039回 认同
　　看着凌云再次杀死一位六阶强者，扬长而去，包括蓝宇在内的几位六阶大剑师居然同时微微松了一口气。
　　这个凌云，实在太可怕了。
　　尤其是公主殿下元素精灵的力量，被他的剑势压制的无法再用，拥有生命之泉的他，几乎已经等同于不死之身。和这么一个敌人作对，只要不是傻子，都会选择暂避锋芒！
　　不过，凌云的突然退走，也让几人心中隐隐猜测到了些眉目！
　　可能是高强度的战斗，令他体内的剑元耗尽了。
　　也有可能……他并没有足够多的生命之泉来治愈伤势！
　　“殿下，你没事吧。”蓝宇走到云柔身边，有些废话的问了一句。
　　云柔脸色有些苍白，不知道是受了惊吓，还是因为体内斗气运转不畅的缘故。
　　“殿下，我们还追吗……”一位六阶大剑师出声问道。
　　他这一问，立即受到了几乎所有人的横眉怒视！
　　追？谁奈何得了人家？难道追上去送死？没看到八个六阶大剑师都被杀到只剩下三个了，再追上去，非要给人家菜光你才愿意？
　　云柔摇了摇头，语气中有些心力交瘁：“事情有了新的变故，我必须禀告父皇，请他再下定夺。”
　　蓝宇联想一下今日的战斗，有些皱了皱眉头道：“眼下的凌云居然已经修炼成剑势雏形，长久下去，只要时间足够他必然能够突破七阶境界。一旦他到了七阶，若仍有这么可怕的神技在手，到时候……整个帝国怕是……”
　　云柔强迫自己压下对于方才发生之事的胡思乱想，冷静了片刻，疑惑问道：“蓝宇前辈，你不是说，这个凌云的性格如果不进行一定改变，日后的成就将只终于六阶大剑师吗？”
　　“呃……”蓝宇有些尴尬的笑了几声：“可能，可能是因为他拥有神器，早早的与神器取得了联系的缘故……”
　　云柔点了点头，没有再继续追问。
　　此刻，蓝宇却忽然想到，先前他判断，如果凌云的剑道不由至刚转为刚柔相济，就无法突破圣剑师境界。那现在呢？以凌云如此可怕的天赋，又得神技、神器相助，如若不死，想必八阶的那道瓶颈也难不住他，那他日后所遭遇的，不就直接是九阶瓶颈了？也就是说，如果他能破而后立，领悟刚柔之道，就能够一举凝成领域，迈入九阶境界？
　　蓝宇忽然自己为自己刚才的想法吓了一跳。
　　一个才仅仅是五阶的小子，自己居然就已经觉得他能够迈入九阶了？而且一路想来，几乎都没有什么能够成立的质疑。难道说，他日后的成就真的能够达到九阶？
　　九阶，以他现在和云莱帝国之间的关系……
　　瞬间，蓝宇脑海中生出一个无比坚定的信念：“除！此子必除，否则，日后定成我云莱帝国心腹大患！”
　　……
　　流光闪烁，在天空中划过一道璀璨的轨迹。
　　凌云飞了不到半天就停了下来。
　　剑元的告竭迫使他不得不先停了下来，否则若在飞行途中遇到那些妄图抢夺晋升令牌的强者，自己怕是难有对抗之力了。
　　寻找了一处山脉，草草的布置了些基础预警措施，凌云立即盘坐下来，开始恢复剑元的消耗。
　　死亡竞赛场景十分巨大，要想将一个帝国的高手全部聚集到一起，绝对不是件容易的事。经过刚才那场战斗，云莱帝国损失了五位六阶大剑师，在还没有聚集足够的强者之前，他们不可能轻举妄动。
　　“小子，看样子你的人缘真不好呢，隔三岔五的被人追杀。”
　　凌云皱了皱眉头，怎么这次却是这个紫出来了。
　　紫一点也没有打扰别人恢复疗伤的觉悟性，仍自顾的嘀咕着：“刚才看你和那位小姑娘眉来眼去的，感情好象不一般啊。莫不成那是你预定的姘头？”
　　凌云不说话，紫却一点也不以为意，仍在一旁说着：“可是不对啊，你们之间是否有矛盾？而且还闹的挺凶的呢，说姘头又不像，可你给我的感觉，就觉得对那女的特别不一样？”
　　“……”
　　“为什么会不一样呢？这其中肯定有隐情啊。有什么隐情？喂喂喂，你就不能满足一下本姑娘的好奇心吗？”
　　“……”
　　“用得着这么费劲去疗伤么？放心，一会我让小蓝儿帮你治疗下就好了。我们先来研究研究一下这个问题。”
　　“……”
　　“怎么？不想研究？没关系没关系，那我们来研究下你们之间是怎么认识的，又是怎么产生感觉的，你先给我说说，你们认识的经过吧。这方面我可是专家，你告诉我，我绝对帮你们检查出你们问题的所在。”
　　人比人，果然立即就能区别出好和坏。剑灵也是一样！
　　这一刻，凌云无比的怀念起那蓝光中的少女来。
　　和她的安静相比，眼前的紫衣少女，简直就是三百只嘀咕不休的乌鸦！
　　尤其此刻，他需要尽快恢复体内消耗的剑元，如果是蓝那凝聚天地元气的天然聚灵阵效果，自己恢复起来，无疑要快上许多！
　　紫衣少女仿佛一个几万年没说过话的人一般，喋喋不休的说了整整三个时辰，三个时辰里居然一直自己找着话题，说的津津有味，尤其难能可贵的是，这三个时辰里她所说的一切话题，居然没有任何雷同，几乎是脑袋瓜子一转，又是个念头冒了出来。如此能说会道，简直是凌云所见众人之最。
　　直到两三个时辰后，说着说着的她，忽然停了下来，脸上那嬉笑的表情也立即收敛了不少，若有所思的看了凌云一眼，紫色的眼瞳中微微带着一丝淡淡的欣慰！
　　人与人相交，能够达到轻松的开玩笑、自然的笑骂仍不会生气时，就证明这两个人的关系已经有了一定的程度。
　　和别人表达情绪的方式不同。
　　凌云，想要和他成为朋友，最重要的一步是认同！
　　比如云柔，初次相见，她的打扮、她的气质、她的言行举止，无一不透露出一种古代女侠的洒脱之风。在古武几乎没落、物质化严重的地球，这种女子已经完全消失，正因如此，乍一相见下，她才能够在第一时间得到凌云的认可。
　　而眼下的紫衣少女，喋喋不休了凌云三个小时，如果是别人，他早就一剑斩了过去，图个耳根清净。更何况她所出现的时间还是凌云急着疗伤恢复的时间段？
　　但是凌云虽然在皱眉头，对她显得很是反感，却始终没有动手，这就是一种心里认同的表现。
　　当然，或许这里面也有无法奈何这紫衣少女的因素在内。
　　不过能够在这一方面令凌云妥协，这不也是成功的一种？
　　想到这，紫衣少女嘴角边浮现出一丝满意的笑意，心里暗暗念叨了一声：“你这小子，还不错嘛。”说完身形一闪，总算消失在暗蓝之剑中！
　　紫衣少女一离开，蓝光中的少女立即浮现在了凌云的身旁。
　　她一出现，立即是习惯般往凌云的目光死角躲去，不知道是不愿意被凌云发觉，还是不想打扰到他的修炼。
　　不过这一次在她出现的瞬间，凌云却是本能般的看了蓝光中的少女一眼，这才继续开始修炼。
　　这是他第一次，在没有任何原因的情况下主动看一个人——虽然仅仅一眼，甚至于根本就没来得及看进去任何实质性的东西。
　　……
　　修炼了片刻，凌云皱了皱眉头，修炼的进度忽然顿了顿……但仅仅片刻，他又继续着自己的修炼。
　　就在刚才，他竟然发觉他刻意所溢散出去的剑元并没有被那蓝光中的少女所吸收，而是在混合了一定的奇异能量后，再次融入了他的体内，并且滋润着他遭受严重震荡的五脏六腑！
　　这种奇异的能量对剑魂仍有一定的压制作用，但效果却十分微弱，但它的治疗效果却好的出奇。
　　凌云内腑本就受到了震荡，剑魂对于那些区域的控制力大为降低，一些区域甚至完全失去控制。在这种情况下，奇异能量治疗伤势时带来的微弱压制，被他无声默许。
　　在这双管齐下的作用下，他就相当于一边在恢复剑元，一边在运功疗伤，而且那效果比之先前来，还整整快了好几倍！


第040回 预赛结束
　　预赛结束之时，死亡竞赛才真正展露出他嗜血的獠牙！
　　所有大剑师为了那些晋升令牌，不顾一切的对拥有晋升令牌的强者进行阻杀！甚至一些原本毫不相干的人，为了夺取某位拥有晋升令牌的强者，也是自发性的组织起来。围攻拥有令牌之人，将拥有令牌之人杀死，再互相残杀，直到杀到再也没有力气为止。
　　上十万大剑师进入死亡竞赛场景里，真正活着出来的，仅有不到一半人，足足五万余位大剑师强者，就这样永远的沉眠于那片充满杀戮的血腥之地。
　　这五万的死亡人数中，无组织、无规律的自由剑师几乎占了六成，另外三成半的死亡名单，来自于高级文明之下的中级文明，而十八大高级文明死亡的大剑师高手，甚至不足两千之数。
　　虽然自由剑师死亡数量如此之高，而其个体战斗经验普遍也比帝国剑师丰富，可由于他们大多数分散，遭到十八大高级文明的联合清剿，最终获得晋升名单的不过三百余人，十八大高级文明占了五百余个，另外二百多个被中级文明获得。
　　接下来的战斗，将更加残酷。
　　……
　　灰色之森，光芒一闪，一个人影顿时出现在一片草地中。
　　为避免死亡竞赛里出来的选手被截杀，神灵制订了自由传送的规则！任何人，可以选择传送到神殿附近万里以内的传送地点。
　　凌云看了一下手上的神之典籍，将所有功勋耗尽，换取了无法被锁定的特权。
　　不过，由于他所拥有的功勋实在太过稀少，即便换取了，也仅仅是级别最低的特权，除了让使用放消耗的功勋量更多外，并没有什么实质性的好处。
　　“剑之君主寂流光……管的事情也太多了。”凌云有些无语，不过更多的，则是对这位神灵实力的震撼。
　　要知道，哪怕是九阶领域强者，他所释放出的领域最多也就笼罩百里方圆，照这样推算，即便是剑圣，他的神识充其量也就笼罩万里，离覆盖一个星球的神识不知道差上了多少万里。就算是凌云印象中的仙神之力，也没听说过谁能够控制这么一个巨型星球内的一举一动。
　　或许，只有那些真正感受到道的存在，能够接触天道法则的强者，才能略微的借用轨度之力，制订规则制度！
　　凌云略微扫了一眼四周的林木，很快就注意到了远处几个看怪物般看着他的年轻男女。
　　不过，这些修为最高也不过处于八级剑士之人，早已不被他放在眼里，直接一挥手，一道剑光立即在身前凝成，便是要打算离去。
　　“是你！？”人群中忽然传来一位女子的惊呼。
　　凌云扫了她一眼，这个女子他倒算是有些印象，毕竟林城之死，与她有着直接关系。
　　雪韵有些惊喜的看着忽然出现在这的凌云，甩开自己的同伴快步跑了过来，高兴的问道：“凌云，真的是你。听说你去参加大剑师阶段的死亡竞赛大会了？怎么样，有没有成功晋级？”
　　这样的女人，实在太过危险。
　　凌云转过身！
　　“哎，等一等，凌云你先别回去，紫云帝都很危险。”
　　凌云无所谓的点了点头。他知道危险是指什么，万罗帝国的人他还真没放在眼里。
　　雪韵见凌云这副不冷不热的态度，有些恼怒道：“你干什么？回去送死吗？根据我得到的消息，来自遥远的六级文明——万罗帝国，已经派遣了几位六阶大剑师大人驻守在帝都之中，你若去救他们的话，无疑是自投罗网。”
　　“恩？”凌云微微一顿：“救谁？”
　　“你不知道？”
　　“谁？”
　　雪韵见他这副模样，张了张嘴：“我还以为你是去救你的家人！”
　　凌云顿时皱起眉头，这万罗帝国之人，未免也太卑鄙无耻了。
　　不过紧接着，他却是察觉到了这个消息中的异常：“万罗帝国？他们派遣了几位六阶大剑师？”
　　“一位六阶大剑师大人。除了那位六阶大剑师大人外，还有四位五阶大剑师。”谈起那几人的实力时，雪韵的言语间充满着仰慕和自豪。六阶大剑师，只要一个来到一个区区三级文明，都是一件光耀整个帝国的大事，何况除了六阶强者外，还有四位五阶大剑师！
　　能有六阶大剑师到来，则证明你这个国家至少有什么能让六阶大剑师看得上眼，这样一来，自会让身为三级文明子民的他们感受到一股发自内心的自豪了。
　　“一个六阶大剑师……四个五阶大剑师……”凌云略微陷入了思索之中。
　　这件事一想就知道其中有着一定的蹊跷。
　　万罗帝国的人又不是没见识过自己的厉害，如果他们帝国掌权者只要不是已经老眼昏花了，不可能再派遣高手来阻杀自己。私人恩怨也好，皇室恩怨也罢，不可能牵扯到国仇上去！一旦万罗帝国的六阶大剑师全死在这里，再与周边邻国有什么冲突，绝对相当吃亏。
　　为了一个人，竟全然不顾帝国前程？怎么可能？
　　眼下他偏偏这么做了，那就只有两个可能！
　　一是海森帝国和九幽帝国并未将自己的真实实力暴露给万罗帝国，即便暴露了也有水分，想借自己的手，除掉万罗这一心腹大患！
　　第二个解释……是他受到了某种强大势力暗中的支持！
　　至于是谁在支持，凌云隐隐也能够联想到一些。
　　“眼下紫云帝都虽然表面看上去，一如既往，但实际上却隐藏着大量万罗帝国的探子。一旦你返回紫云帝都，必然遭到这些超级强者的围攻，到时候……”
　　“这个消息你如何得知？”
　　如此重要的消息，凌云不相信是区区雪韵所能够接触到的。
　　说到这个问题，雪韵神色明显有一丝异常：“其实在璀璨学院……我也算是林小姐半个学生，恩，亦师亦友。”先前的她，好歹和凌云是一个学院，曾经还拒绝过凌云的追求并且对他大打出手，可现在居然成了林雪的半个学生，也难怪她此刻说出这话来，会觉得有些不好意思了。
　　不过现在的凌云地位之高，早已经达到了她仰望的程度，和她根本是一个天一个地，因此她倒能勉强平静对之。
　　“林雪？”
　　“是，我与林雪乃是闺中好友，曾经养过一只小米兽，她是通过小米兽将这个消息传出来的。”
　　凌云点了点头。
　　本来，对于万罗帝国他还没怎么放在心上，但是从这件事情透露的诡异中，却让他察觉到了一丝危机，尤其是他心中那个尚未证实的猜测。
　　“你现在有什么打算，是否打算寻找皇帝陛下商议？不对……皇帝陛下对于这事，怕是也没什么办法。或许，你应该回你的家族请求帮助……”
　　雪韵话没说完，凌云已经直接踏上了流光，破空飞去，直让她接下来的话卡在喉咙中。
　　看着消失在天际尽头的流光，雪韵皱了皱眉头：“凌云……怎么忽然之间就变了，就仿佛变的像另一个人般。难道仍然对我先前的剑技伤害耿耿于怀……”
　　这时，其他几人也走了过来，其中一位身着皮甲，看上去足有三十上下，一脸沧桑感的男子怔怔的看着凌云离去，许久有些未能反应过来。
　　雪韵看了他一眼，轻叹了一声道：“好了卡瑞，现在的凌云已经不是你所认识的那个林城了，他没认出你，也十分正常，你还是安心做好你的佣兵本分，养活自己的家庭吧。这些年他的变化实在太大了。”
　　卡瑞摇了摇头：“岂止是变化大，简直是完全换了一个人。”说完，他又看了一眼雪韵：“自从中了你的寒冰剑技，他整个人完全变了，尤其联想到寒冰剑技冻彻灵魂的效果，我都以为他换了……”
　　“换了什么？”
　　“换了一个灵魂！”


第041回 失算
　　浩月当空，繁星点缀，晴朗的夜色看不出任何象样的云层。
　　凌云看了一眼几乎能够视如白昼的月光，不禁对自己趁夜而来的想法感到有些无趣。
　　在如此明媚的月光下行动，和在白天行动的确不会有什么区别。
　　看着眼前新兴大贵族林家的府邸，凌云踏出步伐，将自己完全隐身于林木的倒影之中。
　　从外面看，林家府邸和以前几乎没什么太大的区别，依然是那些侍卫在门口把守，虎视眈眈的望着夜色中形迹可疑的路人，不过在内部，他确确实实感受到了一股极其强大的气息。
　　这一股气息程度虽然逊色于云隐、蓝宇之流，却也达到了六阶大剑师的程度。
　　“只有一个六阶？”
　　凌云皱了皱眉头，依据他的估计，万罗帝国应该是受了云莱帝国的支持，才敢朝自己下手，否则的话，谅他们也没那个胆子。可紫云帝都他已经逛了一圈，除了他们几个外，并没有发现什么强者的气息，这一点又有些说不过去了……
　　“莫非真是海森帝国借刀杀人？”
　　凌云看着这片府邸，本能的感应到了一股危险气息。
　　可这股危险气息来自哪里，无论如何他却始终找不出一丝眉目来。
　　林杨等人也没有受到想象中那般的看押，他们在院子之中的行动并不受限制，一个个除了脸色有些憔悴外，并没有什么太大的不同。
　　“如果说来的是圣剑师，倒有可能不露出丝毫气息。不过……云莱帝国不可能这么快就派出圣剑师，圣剑师出动一次，必然受到各方势力高方面的关注，除非他想将整件事弄的人尽皆知！”
　　不是圣剑师，六阶大剑师凌云倒有足够的把握对付。
　　在外面观望了片刻，凌云终于一跃而起，进入府邸，脚下在月色中的地面轻轻一踏，如同幽灵鬼魅般，直往林雪居住之地飘去。
　　此刻的林雪仍在修炼之中，除了眉宇间多了一丝忧郁，看不出任何不同。
　　忽然，闭上的眼睛感应到一阵光影交错，修炼中的她立即睁开眼睛，顿时看到了不知何时已出现在他面前的凌云。
　　此刻的林雪看到凌云之后立即脸色大变，慌忙低声道：“哥，快走，别来，永远也别回来！”
　　凌云眉头一皱。
　　一位六阶大剑师，在林雪等人眼中或许可怕，但在自己眼中……的确不算什么。
　　林雪生怕被外面守侯的大剑师发现，连忙指了指地面。
　　凌云的目光往地面看了一眼，却未看出什么端倪，至于有地道什么的，更是没有可能，他并未感应地底隐藏了什么人。
　　林雪无比焦急，却又不知道怎么说，只得形容道：“他们一来，就在地面胡乱画了些诡异的图案，并且用泥土进行了掩盖，肯定是有什么预谋！”
　　“诡异图案！？”
　　凌云灵识一扫，的确发现整座府邸笼罩在一个巨大的圆形图案之中，至于这个图案是什么东西……他还真认不出来。
　　“离开再说。”
　　“哈哈，既然已经来了，何必这么急着走呢。”
　　一声大笑忽然自院子外面传来，紧接着凌云感应中的那两股六阶强者快速靠近而来。
　　“哥……”
　　“带其他人走。”凌云说罢，也不再掩饰，直接破门而出，一道犀利的剑气带着一阵嘹亮的剑鸣直接划破空间，往那六阶大剑师指去。
　　林雪看了凌云一眼，那可是六阶强者啊，虽然她对凌云很有信心，但那信心还没盲目到认为他以五阶修为，能够抗衡六阶的地步。不过留在这也帮不上什么忙，她也只能以最快的速度，找到自己的父亲等人，带他们尽快离开。
　　那位六阶大剑师显然早得到消息，知道了凌云的厉害，此刻根本就不敢与之对抗，只能派遣那些五阶高手前去送死，自己则在旁牵制。
　　不过，就在双方开始动手的瞬间，整院子里的图案骤然亮起，无数道绚丽的光芒忽然破土而出，直冲天际，在天际上空映射出一副巨大的阵图，并且与周天星辰遥遥相应，散发出一股无比玄奥浩大的空间波动。
　　“空间封锁？”
　　凌云皱了皱眉头，哪怕空间封锁防止了自己逃走，以一位六阶大剑师之能也不可能留得下自己。难道是为了等候援兵？
　　不过紧接着，他立即察觉到了这个阵图的不同之处，随着光芒笼罩，那阵空间波动竟然越发剧烈，竟是以十倍速度，疯狂提升起来，无数的空间能量弥漫整片虚空，互相交织在一起，隐隐可见一些空间之地竟然出现丝丝扭曲。
　　凌云好歹也在六级文明的潜龙阁呆过几十天，眼前一幕立即让他联想到了什么，顿时脸色一变！
　　“传送阵，高级文明才能掌握的空间技术？云莱帝国为了我，竟然专程花费如此巨大的代价建造一个一次性传送阵！？”
　　“不错，就是传送阵。为了一个三级文明之人，堂堂七级帝国竟然付出如此巨大的代价来对付你，传出去，你也足以自傲了。”
　　要知道，整个云莱帝国的传送阵数量，也不过几十个，而这几十个传送阵还是由云莱帝国花费无数年的财力、物力、人力建造而成的，历时不下千年之久。
　　尽管凌云眼前的这个传送阵仅仅属于一次性传送阵法，可所需要耗费的巨大消耗，却也能以天价来计算。至少，这个一次性传送阵的总价值比起海森帝国这个六级文明的林家总家产来，绝对只多不少。
　　传送阵的力量瞬间将整个林家全部封锁，那股剧烈的空间波动浩浩荡荡的溢散四周，轻易冲出传送阵的范围，将会遭受难以承受的恐怖后果。若是运气不假，直接被抛到宇宙之中，到时候绝对十死无生！
　　不过，十死无生也罢，凌云刺出的剑没有丝毫停留的意思。
　　暗蓝之剑光影一阵闪烁，瞬间交织出一阵密集的剑影，将其中拦路的一位大剑师绞杀，余势不减的往其中一位六阶大剑师杀去！
　　那位六阶大剑师见凌云在空间传送阵中竟然也敢出手，不禁又惊又怒：“你疯了！？万一元气震荡引起空间力量的反噬，到时候我们都会死在这里。”
　　他的话未对凌云造成丝毫影响，剑势、幻象攻击、凌云步，在一瞬间全部施展！在以剑势和幻象压制住那位六阶大剑师的瞬间，踏着空间波动，直接出现在他面前，一剑了结了他的性命。
　　六阶高手也不是一合之敌，那些五阶高手更是不堪对手！
　　不过眼下四面八方全部是剧烈的空间波动，无尽的能量扭曲在一起，早已令院子外围的世界面的一片模糊。贸然冲入空间波动中，到时候连死字怎么写也不知道，左右都是死，这几位五阶大剑师也是心中发狠，不要命的向凌云发起了进攻！
　　他们的反抗不过坚持了片刻，立即被凌云一人一剑瓦解，拥有神技、神器的他，再面对同阶高手，所占据的优势实在太大。
　　就在他将所有反抗力量彻底消灭之时，原本蕴涵着某种神秘规则的空间能量骤然大盛，瞬间将传送阵内包括侍卫在内的所有人笼罩了进去，那股浑身上下没有一丝着力点的失重感再次覆盖凌云全身，而他周边的一切环境也瞬间化为虚无！
　　这种情况持续了片刻，空间能量骤然淡去，原本没有丝毫感觉的身躯再次拥有了脚踏实地的充实。
　　在他出现在这片土地的瞬间，无数股强大的气息同时将他牢牢锁定，其中一股凌驾于一切之上的超然气息，竟是令他体内运转的剑元骤然一凝！
　　几乎同时，一个浑厚有力，隐隐带着一丝熟悉的声音自身旁不远处传来：“凌云，欢迎降临我云莱帝国首都神殿！”


第042回 圣剑师
　　圣剑师离开云莱帝国，的确很容易被人察觉。
　　但是如果圣剑师一直呆在帝国之内呢？
　　因为这一点，凌云估计错了。
　　以至于，他在传送进来的第一秒，目光就被神像附近的一位中年男子牢牢吸引！
　　……
　　感受着对方身上那股给他无形压抑的剑意，以及体内蕴涵的那种深不可测的强横能量，凌云知道，眼前之人，绝对是圣剑师！
　　他太低估了云莱帝国对付他的决心了。
　　也太低估一位掌握神技的未来圣剑师，对于一个帝国的危害了。
　　……
　　神殿的建立，向来以巨大、庄严、肃穆为三大准则！
　　云莱帝国作为一个七级文明，更是将这一大标准发挥到了极限。
　　仅仅是首都神殿的一个随处可见的偏殿，便有三百米之高，宽大程度更是不逊色于一处露天的飞机场，还是世界排前的那种，各种栩栩如生的巨大神灵雕像随处可见，精美的花纹龙飞凤舞般对神殿的殿柱形成妙笔添花般的点缀，令整座神殿散发出来的气息在威严之中，更显尊贵、高雅。
　　在神殿内，几十位大剑师级别的强者正在一旁，略带好奇的看着凌云等人。这些大剑师除了十来位看上去十分年轻的男女外，剩下的皆是些中老年人，不过这些中老年人身上散发出来的气势，没有一人低于六阶！其中三个，更是丝毫不逊色于他们身边的蓝宇。
　　被一起传送到这的，除了凌云自己，还有林家大院所有侍卫、侍女。甚至于那些被他杀死的五、六阶强者都被传送到了大殿之中。
　　忽然达到一个满怀敌意的七级文明，哪怕明知道自己实力无比弱小，那三百多侍卫也是在第一时间，自发性的将林杨、林雪等主子保护在中间，一个个持拿兵器，充满戒备的望着四周围着自己的众人。
　　对于他们这些举动，在场并没有人出手阻止！
　　的确没什么好阻止的。
　　三百多个连剑师境界也没达到的侍卫，云莱帝国在场哪一个人会放在眼里？
　　“公主殿下。”那位居高临下的圣剑师身形微微一让，语气虽然用着敬语，但给人的感觉完全是出于礼貌。
　　在他身后露出来的人影，仍是云柔。
　　“公主殿下，可别忘了你对你父亲的承诺！我相信，只要你能够过得了这一关，对于你的修为心境而言，绝对是一次巨大的蜕变！”圣剑师看着凌云，神色中隐约有对一位天才陨落的惋惜。
　　云柔看了凌云一眼，又看了一眼那位圣剑师，这次她并没有再开口，也没什么好开口的。让凌云交出功法？可能吗？即便交出功法，他也只是死路一条，这一点她知道，凌云也知道。
　　直接点了点头，她对着那几位六阶强者一挥手。
　　随着她一下令，立即就有两位六阶强者应了声是，身形一闪，冲入了三百侍卫之中，进行了完全单方面的屠杀。
　　以六阶修为，对付区区三百不到剑师境界的侍卫，不是屠杀是什么。
　　看着那些侍卫快速死去，凌云甚至连眼睛也没眨一下，他的目光自进入神殿时，就一直落在那位圣剑师身上。
　　剑势，达到人剑合一，气势与剑势完全合为一起，形成的真正剑势！
　　一旦剑势形成，高阶圣剑师对比他阶位低的剑师，将有压倒性优势！这种优势哪怕在圣剑师之上都将得到沿袭！
　　正因如此，在进入神殿的刹那，凌云就感觉到自己的剑势被压制，同时被压制住的，还有剑元运行的流畅，以及剑魂对于身体的绝对控制！
　　那位圣剑师微微摇了摇头，无视凌云那冷漠的目光，进而转过身走到供奉神像的一处高台上，闭上了眼睛，进入修炼之中。
　　他摇头，代表的不是同情，也不是藐视，而是怜悯，一种高高在上如同对乞丐般的施舍！
　　正如凌云先前常常用在别人眼前的无视一般，这位圣剑师对凌云挑衅的举动，也只有那么一丝怜悯！
　　掌握着五阶神技？能够斩杀六阶奥义级强者？这等人物在六阶以下的确厉害，厉害到堪称无敌，但是一旦他对手能够凭借剑势以绝对优胜姿态压制住他的圣剑师……那将完全不堪一击！
　　那位圣剑师的态度已经表达的十分明确：“你这种级别，连让我正式出手的资格都没有。”
　　在三百侍卫被清理的同时，林雪、林水蓝等人也一个个奋起抵抗，凭借元素精灵的力量调动起天地之力，对两位六阶剑师进行反攻！
　　然而，她们目前的实力实在太弱，实力弱，能够调动的天地之力也就稀少，一稀少，攻击力自然也很难令人如意。那些攻击过去的罡风、风刃，连两位六阶大剑师的斗气铠甲也无法打破，更别说对人家造成什么正式的伤害了。
　　在这种情况下，她们几个的反击根本就不能对两位六阶强者形成阻止，三百侍卫一个个前赴后继的倒在血泊之中……
　　“果然是元素精灵。”云柔看了林雪和那四位侍女一眼，这个消息已经得到无数遍证实了，现在的她即便真正看到，也就稍微吃惊而已。吃惊过后她低下头，看着自己面前几乎能够映出自己倒影的光滑地板，一言不发的等待屠杀结束。
　　凌云的身形忽然踏出一步，一阵微弱的空间波动立即自他踏足之地散发而出……
　　不过，没等这阵空间涟漪扩散，四道快若闪电的身影自动自人群中射出，将之彻底践踏粉碎。
　　凌云步的奥秘被看透，强制终止！
　　“凌云，你可曾想过会有今日。”
　　死亡竞赛场景一战，每每让蓝宇夜半噩梦惊醒！他那强悍无比的战斗力，深深的印刻在所有参加了那次围剿战斗的剑师脑海中，挥之不去，斩之不断。
　　不过今日，一切的一切，都该有个终结。
　　在他蓝宇的进言下，帝国不惜派遣一位圣剑师，并且以消耗一个一次性传送阵的代价，将之生擒至此。在这么多的高手围攻之中，哪怕他有通天彻地之能，今日也是难以生还。
　　看着沉默中的凌云，蓝宇忽然有一些话不吐不快：“凌云，若是任由你发展下去，你绝对有潜力发展为一位绝世剑客，甚至达到令人难以仰望的高度，不过……你既然在羽翼未丰之时，得罪了我们云莱帝国，这就注定——你今天必须死！”
　　“蓝宇，少和他罗嗦了，拘魂珠已经送到，动手吧。”
　　还没等那位六阶强者说动手，凌云的剑势已骤然爆发，瞬间将他彻底笼罩在内，紧接着暗蓝之剑忽然出手，快若闪电的一剑惊鸿乍现……
　　然而，他的剑势尚未彻底发挥作用，坐在神像之下静修的圣剑师强者眼中豁然精光一闪，一股比他那未成熟剑势强悍上无数倍的滔天剑势，骤然跨越彼此之间不到千米的距离，如同一块万斤巨石，狠狠的撞击在凌云胸口之上。
　　原本那虽然流转缓慢，但在剑魂效力下却依然运转自如的剑元，仿佛突然凝固，就如同一个疾速奔跑之人，忽然被一股绝大之力拉扯住身形，那巨大的惯性冲击，毫无保留的被肉身所承受，直让凌云难过的口吐鲜血！
　　剑势！圣剑师真正的剑势！
　　仅仅凭借剑势，就让他掌握着神技、执拿着神器的他负伤！
　　和这股强悍到几乎令人难以反抗的剑势比起来，他先前所用的那股剑势，简直就如同小孩子过家家一般的儿戏，在真正的剑势面前，变得完全不堪一击！
　　他的剑势，对于五、六阶强者，只能起到影响、牵制的作用！而真正剑师的剑势，对六阶大剑师能够做到绝对的压制！
　　传闻五阶高手在圣剑师面前，连拔剑的力量都没有。以前他觉得这种吹嘘未免有些不切实际，但是此刻当圣剑师的强大展现在他面前时，他却是无比清晰的感受到了五阶与七阶之间天沟般的差距！
　　那是一道无法弥补的鸿沟！一道比三阶剑师与大剑师那道鸿沟巨大上无数倍的天堑！
　　一个在天，一个在地！
　　在那位圣剑师强者释放出剑势将凌云压制的刹那，四位六阶大剑师也是毫不客气的瞬间出手了！
　　尤其是蓝宇，一出手间竟是已经拼尽全力，施展出了威力最为巨大的杀招——只有他，才真切的明白凌云的可怕，因此出起手来，完全没有丝毫保留的全力以赴！
　　那道被压缩到极限的斗气之剑带着剧烈的空气爆破，直往被压制死死不能动弹凌云飞袭而去。
　　凌云蓦然抬头，神光爆射，直视那高高在上如同天神般俯视着他的圣剑师，体内的剑魂这一刻的光芒强盛到了极限，一股几乎肉眼可见的波动混合着强烈的蓝光，瞬间笼罩在全身，将身体任何一处角落的细微，照耀的分毫毕现，那原本凝固的剑元再次推动！
　　圣剑师的剑势强行挣脱！
　　“给我滚！”
　　“轰隆隆！”
　　凶厉的怒喝伴随着雷霆般的轰鸣震荡整个神殿。
　　一圈剑元以爆炸的方式，豁然以凌云为中心炸开，犀利无比的强横能量顿时形成一阵剧烈的冲击，形成覆盖性的杀伤，将四位奥义级别的强者全部逼退……不，具体说是三位！
　　此刻的蓝宇，面临强横的剑元气爆竟是没有丝毫迟疑，在他们这一方占据了绝对优势的情况下，他竟然也宁可拼得被气爆震伤，也要将这一剑，以及剑刃上蕴涵的绝强斗气送入凌云体内。
　　拼命！
　　在占据绝对优势的情况下，蓝宇竟然也选择与凌云拼死一战！
　　由此可见他凌云此人的重视以及必杀之心。
　　就在凌云全力爆发剑魂之力，冲破那位圣剑师剑势压制的瞬间，那位圣剑师终于是微微变了变脸色。
　　虽然只是随意释放出自己圣剑师的气势，但是被区区一位五阶大剑师给挣脱，无论如何，这也是件很没面子的事。
　　“哼！蚁蝼之力，敢与天争！”
　　圣剑师豁然向前踏出一步，穿着在他身上的剑师长袍顿时无风自动，猎猎作响，就连他那一头长发，也是四散飘扬，整个人的气势随着这一步之间再次攀上了一个新的高峰，他伸手一挥，一把流光闪烁的圣剑，遥遥直指凌云，强悍的剑意如同一只无形的锋利之剑，将凌云牢牢锁定，圣剑之势配合七阶高手的气势如同海啸爆发，席卷起弥漫天地的滔天巨浪，带着无与伦比的毁灭冲击，狠狠的将凌云淹没！
　　圣剑师剑势全面爆发，威压更胜先前数倍！
　　凌云放出去的微弱剑势早已被对方压回体内，整个人被这股无与伦比的剑势压制的浑身骨骼爆响，衣服表面瞬间浮现出一阵淡淡的血雾，瞬间将他的身躯染成血红色！
　　压制，绝对力量的压制！
　　这种压制已经不再是高超的剑技所能改变的。就好象一头再强壮的绵羊，在面对天敌狼时，只有逃跑一个选择！先天的优势注定哪怕对方仅仅是一头幼狼，它也不会有任何抗争之力。除非凌云能够破开圣剑师剑势的压制，否则，纵使他有神技、超神技也无济于事！
　　凌云再次被压制！
　　如此良机，蓝宇如何肯放过！？
　　他骤然再次增加了斗气的输出，整个人气势无限攀升，无尽的斗气笼罩剑内，剑刃未至，强悍的剑压已经令神殿表面的石板迅速裂开，一条条裂缝如同蛛网一般往凌云延伸而去。
　　眼看着蓝宇蕴涵死亡气息的一剑在面前骤然放大，凌云浑身上下承受的压力，也被提升到了极限，骨骼的碎裂在带来巨大的痛苦之时，也激起他身为一位剑者的凶性，体内的剑魂绽放出无比耀眼的血色光芒！
　　剑本凶器，何况御剑之人？
　　然而……
　　在绝对力量的压制之下，凶性与斗志，并不能够改变最终的命运！
　　全身骨骼的碎裂，几乎要让他的身体彻底跨去。
　　凌云紧咬牙关，自心里憋出一声无法吼出口的怒喝，强盛到极限的剑魂威力再次提升……
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，在这狂风暴雨般的剑势之中，清晰的回荡在凌云脑海。
　　光芒大盛的剑魂终于不堪重负，忽然发出一声轻微的颤动，裂开一丝细微的缝隙！
　　一瞬间，剑魂的承受能力达到了一个极限，如同连锁反应一般，咔嚓之声不绝于耳连续响起，无数细微的裂缝连接到一起，再次形成更大的裂缝……
　　剑魂，面临崩溃！
　　“剑魂崩溃！”
　　凌云眼瞳一凝！
　　剑魂，乃是他修为的根本，也是他赖以修炼的依仗，一旦崩溃……在眼前的局势之下，他将十死无生！
　　崩溃，那就崩溃吧！
　　不过，在崩溃之前，无论如何也得让你这位圣剑师尝试一下圣阶剑魂自爆的威力！
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　要我死，必须付出代价！
　　……
　　就在凌云下定决心拼死一战之时，暗蓝之剑上忽然闪耀出一阵蓝光，传递过来一股剑元。这股剑元瞬间沿着手臂，进入了伤痕累累的体内，抵御住了圣剑师的剑势压迫，恍惚间，原本那几乎能够将他活活压死的剑势竟然消失无踪！！
　　在这股剑元里，他感受到了一股熟悉的气息，如果他没猜错，这股剑元……应该就是自己所溢散出去的那部分。不过与之不同的是，这股剑元经过剑灵的炼化，在质地上已经发生了翻天覆地的变化。
　　以前，这股剑元蕴涵的气息是利、锋利、无坚不摧的锋利！可现在，这股剑元上虽然仍承载了九九上玄的无坚不摧，更多的，则是往轻柔温婉、宁静平和。
　　这股气息，就如柔柔弱弱的一湾清水，平平淡淡的一屡清风，任凭巨力轰打，雷霆万钧，始终顽抗的不能将之彻底湮灭，甚至于将这一切包容于内，化刚为柔。
　　这股剑元在体内流转一圈，顿时涌入剑魂之中！
　　得到这股剑元的支持，凌云体内原本被压制的黯然无光的剑魂，立即发生巨大变化，在柔韧方面立即有了一个巨大的提升。而他那股被完全压制到体内的剑势，也在这股气息的影响下越发顽强起来！虽然尚不能和圣剑师的剑势相抗衡，但至少圣剑师气势的压迫，却再也不能影响到他的行动自如！
　　剑势压迫消失！
　　凌云眼中光芒大盛，一直被圣剑师剑势压制的憋屈，一瞬间彻底爆发，那种忽然从沉重枷锁中摆脱出来的畅快淋漓，直让他忍不住放声长啸，整个人的气势刹那间攀登上了极限。
　　正如龙归大海，虎啸山林！
　　恢弘的气势凝聚成一道强横无匹的剑意，无视神殿建筑的重重阻隔，划破苍穹，直冲云霄！
　　战意如歌，气势如宏！
　　“啪嚓！”
　　想以剑势压制住凌云的圣剑师骤然脸色一变，整股沉重的剑势被凌云这那股攀升到顶点的气势瞬间冲破，那自剑势之上传来的反冲之力，直让他忍不住连退数步。
　　一个人，竟以气势，震退圣剑师剑势！
　　“轰！”
　　蓝宇逆袭而上轰过来的斗气，瞬间被暗蓝之剑那巨大的剑刃轰击的粉碎，大量斗气被湮灭一空，强劲的力道自爆炸中心扩散开来，形成一阵凶猛的冲击，二人立足之地无数裂缝如蛛网般扩散蔓延，地面上的晶莹石板被全部掀飞，再被这股狂暴的气流绞震成四分五裂，残余晶石上蕴涵的力道将随后杀过来的另外三人全部逼退！
　　凌云扫了一眼尚未被杀的林雪等人，毅然借助这股爆炸的反冲之力，骤身腾空而起，脚下瞬间形成一道光芒耀眼的剑芒，身形逆转，整个人身剑合一，对着神殿顶端的巨大的墙壁直撞而去！
　　“嘭！”
　　石屑纷飞，墙壁之上顿时被撞开一个大洞，大量石块洒落一地。
　　“小子休走！”
　　凌云发出一声惊鸿长啸，声震如雷，透过能量波动，传遍整座首都神殿：“冤有头，债有主！今次你等若敢再动林家之人一根毫毛，我凌云必叫你云莱帝国血流成河！”


第043回 剑之君主寂流光
　　“小子狂妄！”
　　刚才被凌云破掉剑势压迫，对他而言，已是奇耻大辱，眼下凌云竟然胆敢在他面前放下狂言，简直完全将他不放在眼里，顿时令他勃然大怒！
　　“我现在便将你家族所有之人斩杀于此，看你竟何德何能，敢血洗我云莱帝国！”
　　随着他话一说完，七阶圣剑师强者的气势顿时毫无保留，如同五岳泰山，凶猛的冲向林家诸人所在之。
　　仅仅七级剑士实力的林家之主林杨在圣剑师高手气势的压制下，整个人鲜血狂吐，浑身骨骼尽碎，在接触到这股气势的第一瞬间便已魂飞魄散！其他被保护在中间侥幸存活下来的侍卫、侍女更是没有丝毫悬念的横死当场，死状凄惨无比！
　　在七阶高手气势的压迫下，就连凌云也是难以抵挡，何况这些连剑师境界也未达到之人？
　　除了林雪等五位拥有元素精灵，凭借元素精灵所蕴涵的一丝神性堪堪抵挡住剑势的压迫，眨眼间，在三百侍卫以生命捍卫下好不容易活下来的十几人已经死了个干净！
　　“大人……”云柔看着瞬间横死的凌云之父，以及陷入怒火中的圣剑师，连忙想要出言劝阻！
　　不过，她的话尚未来得及出口，却听得那位看上去愤怒的几乎失去理智的圣剑师传音道：“小丫头，你懂什么，今日他若走了，必然将记忆水晶蕴涵景象宣扬出去！为了保证国家地面子，难免神圣帝国不大动干戈，派遣七阶圣技高手来我国一决高下，到时候我们云莱帝国一败，不但要把蓝宇这位老资格的六阶大剑师交出去，还得进行大量赔偿。最重要的是……对国家整体荣誉的损失……将不可估量！因此，想尽一切办法也必须将他留下！我现在看似愤怒，但是只有愤怒的人，才可能凭借这股怒火做那些不顾后果的事情，我这是在赌！”
　　“不，大人，凌云此人生性冷漠，不可能被世间恩怨情仇所左右，下来与你拼命。”
　　“小丫头。你还有很多要学！凌云的确是位生性冷漠之人。如果说。他在离开之时。根本是一言不发就走。那就证明这些人在他心中地确没什么太大地位。杀了也最多让他气愤片刻。可是，能让一个向来沉默寡言，不喜与人交际地年轻强者临走之时冒着危险放下狂言，可见他真地挺在乎这几个人地存在！”
　　云柔坚决地摇了摇头：“如果真是如此。你杀了他们只会引起凌云更大地愤怒。进而更为疯狂牵扯全国地报复。而不会让他下来不顾一切地与你拼命。”
　　圣剑师丝毫不信。看着在月色之下。悬浮于神殿高空地凌云。哈哈大笑：“眼下你们林家已被族灭。不止如此。敢得罪我云莱帝国。我不但要全灭你紫云帝国林家一脉。就连海森帝国林家一脉。我也要斩草除根！我倒要看看。你凌云究竟凭什么本事奈何我云莱帝国！”
　　话一说完。那位圣剑师地气势骤然大涨。威势之强，就连天空中地凌云，也能感觉到那股力量地可怕！在这股力量面前。原本苦苦支撑地林雪等人。根本不可能有丝毫生路。
　　凌云冷漠不语。再次看了林雪一眼。仿佛读出了她们几人眼中那求死地决心！
　　以他的速度，自负圣剑师也追之莫及！但是要救们，根本不可能！
　　既然救不了……
　　豁然，在他眼中迸射出一道冻彻心扉的寒光，在那股寒光注视之下，所有人，包括云柔、那位圣剑师在内，全部感到一股令人毛骨悚然的寒意自心底升起，游遍全身，刹那间，就连那位向来高高在上，不把任何人放在眼里的圣剑师也是心中一凛！
　　一直冷漠中的凌云忽然反常，一声长啸，手中那暗蓝巨剑伴随着解脱一切地啸声骤然挥出，在手心之中带走大量血雾，洒落长空！
　　“以血为祭，苍天见证！我凌云今日在此立誓，他日修有所成，必灭你云莱一族！”
　　冰冷的中包含莫大决心的誓言，透过传播，瞬间传遍整个首都神殿。
　　“小子，找死！”
　　“大言不惭！”
　　首都神殿，本来就是帝国隐士闭关之地，蕴涵着大量高手，这些人本是不屑与凌云计较，但他小小年纪却如此狂言，已牵起大量关注这片区域高手的怒火，一个个纷纷出声，其中两道强大到毫不逊色于圣剑师强者的意念第一时间破空而来，直将凌云锁定在内！
　　鲜血洒落，见证着一道血之誓言，言罢，凌云转身就走！
　　忽然间，两个无比浩荡，充满无上威严的言字，如同凭空骤响的一声炸雷，自那朗朗月色之中传出，回响于天地之间……
　　“准誓！”
　　这个声音并非单纯的通过声音来传递，而是直接作用在所有人的脑海，令所有人心底都产生一种这个声音无所不在，无所不有的错觉！
　　仅仅两个字，传遍天地间，如此神异之事，震慑了所有人。
　　一瞬间，所有人全部惊讶抬头，往天空望去。
　　然而，还没等他们从那两个字地惊震中反应过来，原本晴空万里，明月高悬的夜空忽然风云剧变，无数云层自四面八方席卷而来，浩浩荡荡，遮蔽了整片天空，就连那朗朗月色，也如同遭受惊惧，骇然避退！
　　一股磅礴无比的威压，漫漫弥漫于云莱帝国首都神殿，渐渐延伸上了虚空！
　　当这股威压开始被所有人察觉时，原本那些各有动作，准备动手的强者一个个顿时没有了声音，仿佛有一只无形地巨手在指挥一般，全部停了下来，一脸凝重地仰望虚空！
　　无数的云层异常结集，浓厚地凝聚在一起，如同一片倒悬的波涛大海。此刻云海虽然尚且平静，但在那平静地背后，却蕴涵着一种令人无比心悸的威压，仿佛下一刻，便是天崩地裂，世界末日！
　　就在这时，一股强横无比地神念，豁然穿透重重云层，瞬间射入云莱帝国那略有残破的巨大首都神殿！伴随而来的能量波动一瞬间充斥整片空间，弥漫天地！这股意念，神魔辟易，带着不容抗拒地意志，顷刻间爆发开来，令包括圣剑师在内的所有强者全部忍不住骇然失色，纷纷惊呼！神念中蕴涵的熟悉气息，更是令一切感受到这股威势的人类全部跪地屈服！
　　每个人都能够感受到这股力量的可怕，这股力量中蕴涵的威仪，根本不似人间所能拥有，充满着高高在上，只有神灵才能掌握地无穷无尽！
　　“寂流光……”
　　凌云再次感受到了精神神殿中神威降临的经历！
　　这次神威中虽然仅有威严，并未有着那将人压迫至死的怒火，但比之上次的自然女神来，却是更加令人心颤！哪怕是向来冷漠的凌云，在接触这一股威势的刹那，也感觉一股发自灵魂的颤栗！
　　剑师、大剑师、圣剑师，这一刻变得如此渺小，在神灵的面前，哪怕是他们这些站在七级文明巅峰的超然存在，也如同蚂蚁一般，没有任何区别。
　　“神……神临……”
　　云莱帝国皇室，早已被神灵之威震慑于地的皇帝陛下，此刻正一脸敬畏地臣服在地，嘴里哆嗦着念着。
　　不止是云莱帝国！
　　就连周边其他六级文明，甚至于一些遥远到老死不相往来的七、八级文明强者们，也是一个个骇然的遥遥观望，心中颤抖着感受着那股无与伦比的神之威压！
　　“这就是神灵剑之君主寂流光的威势！”
　　凌云心中的震撼久久难以平复！
　　难怪这剑之君主寂流光能够将自然女神赶出这片星球了，单单以威势而言，眼下的寂流光绝对要强于自然女神数倍之多！在神灵实力占据着绝对优势的情况下，哪怕精灵一族拥有发展到十级的超高文明，仍然是无可避免的被最高只拥有八级地人类文明所击败！
　　如果说，文明与文明之间的碰撞是拿刀拿枪的拼杀，那神灵与神灵之间的战斗，则是核武器与核武器之间的对轰！
　　刀枪拼杀，必须一寸土地一寸土地地争夺，而一个威力巨大的核弹丢过去，任凭你先前努力夺取了多少胜利，侵占了多少土地，都得乖乖地让出来。
　　二者差距，就如同青铜时代与数字时代。
　　在凌云心中震撼之际，虚空中投落的光束慢慢消失，弥漫于虚空中地神之威压这一刻也强盛到了极限！
　　紧接着，透过这阵神之波动，一个震撼性的消息顿时传递向了整片大陆！
　　“以血为祭！本座见证！剑修凌云向七级文明云莱帝国皇族宣战！身死为负，云莱皇室直系成员全灭为胜！誓成！百年大比后即时生效！生效之前，不可对凌云一方阻击追踪，违者抹杀！胜负之前，任何势力皆不可介入其中，违者抹杀！秉持公正，关闭神殿对于双方地各种功能，并不得以交易谋取，违者抹杀！”
　　抹杀！抹杀！抹杀！
　　连续三个抹杀，消息通过神灵之力，传遍整个大地任何一个角落，震慑所有得知这个消息之人。
　　一个人，妄言挑战一个七级文明帝国的皇室，绝对是自不量力！
　　但是，这样一件自不量力之事，却偏偏得到神灵寂流光大人亲自见证！
　　而且，从消息看来，似乎寂流光大人明显对凌云还有所偏袒！
　　这代表什么？
　　难道说，这个叫凌云之人，已入神灵之眼，被神灵看好？
　　天空中那股无与伦比的神之威压渐渐淡去，那股浓厚到如同实质般的云层也渐渐消散，朗朗月色，再次散发出乳白的光辉，照耀着这片陷入沉思中的大地。
　　今晚，注定是一个不眠之夜！


第044回 全身而退
　　一句誓言引出神灵为证！
　　凌云此举虽然不算后无来者。却也算前无古人了。
　　尤其他誓言中的内容——以一人之力，灭七级文明云莱帝国皇室！震整片大陆所有人一愣一愣的。而评判胜利的标准，居然是云莱帝国皇室直系成员全灭！
　　全灭！
　　云莱皇室有多少人？若要全灭，究竟得流多少血！
　　而且，这几个字虽很模糊，但是无疑透露出一个严肃的信息！
　　云莱皇室肯定有圣剑师！
　　凌云要想获胜利，则必然会有圣剑师陨落！
　　以他现在的实力，连圣剑师的剑势也抗不住，凭什么令一位圣剑师陨落？
　　尽管没一人看好凌云，但是神灵不可能见证一场完全不对等的战斗。因此，所有人都选择了沉默，不发表意见。毕竟神灵的态度看，质疑凌云。几乎就相当于质疑神灵了。
　　质疑神灵？哪怕剑师工会那位神出鬼没的会长大人也没这个胆量吧。
　　当然，内心暗骂凌云不自量力的肯定不少，而且多，很多。
　　毕竟，一个人单挑一个七级文明？
　　可能吗？
　　讲神话故事呢。
　　大陆上哪一个七级文明的皇室不都是经历了无数大风大浪才有今日的成就。如果被你一个灭了，那七级文明凭什么威慑于整片大陆？
　　凌云看着多出来地几位六阶巅峰强者，以及两道仍然徘徊未散地圣剑师敌意，无言的落到了云莱帝国的首都神殿内。然后往被剑势压的浑身苍白无比地林雪几人走去。
　　一旁的蓝宇看着凌云一步步走过来，额头上不禁流下一阵冷汗！
　　这丝冷汗可能是在神灵降临时受到惊吓导致，也可能是被凌云的气势压迫或许还可能其他原因——神技、神器、神灵……
　　一个五阶大剑师，怎么可能会引起神灵地关注？大陆上每天都有五阶大剑师陨落，甚至陨落的六阶强者也不在少数，为什么就从来没神灵出来过？
　　蓝宇此时都忍不住有些恨自己了，想象力为什么这么丰富呢？
　　神器、神技、神灵！
　　公主殿下进的神殿可是精灵神殿啊，精灵神殿的神器肯定是弓系，神技肯定也是箭术，哪来的神剑和神剑技？
　　不过，被利益冲昏头脑的人向来不会有冷静的判断，蓝宇当时也是。现在仔细回想一下，却是越想越怕。
　　现在他几乎都在猜想，是不是凌云因二十四岁修炼到五阶大剑师，修出剑势，晋阶太快。所以神灵寂流光大人赐予了他神器和神技的奖励？并且对他十分看好，甚至为这么一个天才，不惜降临一次。
　　尽管这个可能性十分小……
　　……
　　两位六阶大剑师见凌云似乎要带林雪等人离开，有些不知所措的望向圣剑师和云柔！
　　刚被神灵之威威慑一顿，现在再面临这位神之宠儿，哪怕他们是六阶大剑师强者，也无法再以一种理智冷静地心态去对待。
　　那位圣剑师因为自己刺激凌云的举动，而引出神灵将帝国陷入一个旋涡之中，有些心生愧疚。也就再次将指挥权交到了云柔手里，道了一声：“这边的事你处理一下吧。”
　　云柔点了点头，有不太确定的问道：“君主寂流光大人有言，百年大比未结束之前，我们不可对凌云阻击！违者抹杀！可是如果凌云执意要带林雪等人走，我们势必要去拦住他……这应该也属于阻击的范围之内……”
　　这明明显显是神灵的包庇！但是却不敢有任何人妄言不满。
　　圣剑师摇了摇头，神灵之心，哪是他们所能理解。不过从大势上看，神灵似乎还真偏袒于凌云一方。甚至在他心里，隐隐也有和蓝宇同样的想法。因此，有些无奈的挥了挥手：“这是你现自己能力的时候了。好好处理，我先去将这边细节汇报给陛下，免的陛下对此事担心。”
　　“是，阁下放心。”
　　圣剑师此刻心中很后悔，怎么当时就顾什么面子。只动用剑势压迫呢。如果直接动手将凌云斩杀了，后面岂不是什么事都没有了？这下好了，花费一个传送阵，出动一位圣剑师，最终仍是得看着人家大摇大摆的离开首都神殿。这算什么？
　　一场闹剧？
　　目送那位圣剑师离开后，云柔才对两位六阶大剑师点了点头：“让他们走吧。”
　　两位六阶大剑师退。
　　凌云对林雪等人点了点头，目光未在在场所有人身上停留片刻，直接转身，出了神殿。
　　云柔神情忧伤中，带着一丝无力抗拒地淡淡冷漠。任由凌云擦肩而过，无言不语。
　　在场这么多六阶大剑师，眼看着凌云直接走出他们帝国的首都神殿，却是不敢有任何人阻拦！连圣剑师大人都无奈的选择了屈服，何况他们这些六阶大剑师？至于那些闻讯赶来的神殿侍卫，更是如同仪仗队一般，站在两旁。让出一条道路来，热情的“目送”凌云等六人光明正大的离开了首都神殿。
　　离开首都神殿，凌云直往云莱帝国剑师工会走去。
　　当然，他去剑师工会。并不是为了加入剑师工会寻求帮助，仅仅是为了剑师工会内部的传送阵。
　　剑师工会作为大陆上最为庞大的势力，内部拥有的传送阵数量之多，甚至超过荣耀帝国，达到近千之数。
　　而且剑师工会作为一个竭诚为剑师服务的组织。拥有良好地保密性。自己只要在剑师工会传送阵找个偏僻的地方一传，云莱帝国是再难找到自己地行踪了。
　　毕竟整个世界这么大，哪怕世界第一的荣耀帝国，他们所影响的范围也不过三分之一。管辖和控制区域就更少了！另外三分之二的帝国，虽然不至于不把荣耀帝国放在眼里，但若来地使者实力只是一般，估计受到的待遇也不会好到哪去。
　　距离太远，荣耀帝国想管也鞭长莫及啊。
　　一行六人来到剑师工会，立即就有一位负责这处分会的六阶强者迎了出来。
　　那位六阶强者先是挥手命人斥退诸多仇视地观望人士。然后一脸和善的笑道：“凌云阁下，欢迎光临云莱帝国首都云莱城剑师工会分会。在下林白羽。正是这处分会会长。”说完。他又道了声：“这里人多，阁下里面请。”
　　剑师工会这一庞然大物的情报部门效率，绝对只能用恐怖来形容，哪怕是荣耀帝国，也是望尘莫及。
　　神灵见证，凌云首都神殿走到剑师工会这不到一个小时的时间里，一份关于凌云的简介资料已经到了林白羽手中！
　　虽然这份资料并不怎么详细，但着重注明了一点——十八到二十五，年仅七年，凌云从一阶剑师晋升为五阶大剑师！
　　从这消息上他倒也隐隐明白了一点，为什么神灵会为他出面了。
　　这么一位天才人物，无论是否受到了神灵的重视。与他打好关系，绝对错不了。
　　边请凌云往里面走，林白羽已讨好般的提议道：“凌云阁下，虽然神灵寂流光大人规定，您的事情不允许其他势力介入，不过只要阁下相信我们，至少我们剑师工会还是能够在阁下未成长之前，为阁下提供一个暂时的避难之所。”
　　凌云摇了摇头：“带我们去传送阵。”
　　林白羽心中有些遗憾。不过当他看到凌云身后地林雪等人后，却是不灰心道：“以凌云阁下的能力，自是不惧怕云莱国皇室。不过这几位美丽的小姐，如果让他们出门在外，怕是……”
　　凌云眉头一皱。
　　寂流光只说百年大之前不允许林家之人阻击自己，可没说不能阻击林雪等人……她们在，的确是一个麻烦。
　　看到凌云皱眉，林白羽顿时知道有戏。连忙呵呵笑道：“请凌云阁下放心，我们并没有别的心思，服务全大陆所有剑师，正是我们剑师工会的宗旨。眼下这几位小姐已经都有了剑师实力，完全有资格加入我们剑师工会。受到我们剑师工会的庇护，没有一定的理由，云莱帝国的人绝对不敢轻易动她们。否则，就是与我们剑师工会为敌。”
　　凌云也没有说什么，直接道了一句：“你们自己决定。”
　　林白羽看了几人一眼。见她们几个仍在犹豫，又笑着道：“放心，加入剑师工会对你们只有好处。除非在工会达到生死存亡的情况下必须出手外，并没有什么义务。不过，以剑师工会地强大。不可能出现这种情况，因此，这种义务完全相当于没有义务。只要你们愿意加入我们工会，我可以向你们保证，只要你们不主动招惹云莱帝国，就不会受到云莱帝国高手的追杀。”
　　以剑师工会的力量，确有立下个保证的资格。
　　最终还是林雪下了决心，她看了一凌云道：“哥，我们还是选择加入剑师工会，不然跟着你也是累赘！”
　　凌云可有可无的点了点头，直接默认了她们那一累赘的说法。虽然这样有些打击人，但是事实就是如此。
　　林白羽见几人已经答应，连忙道：“如此甚好，麻烦五位将你们的身份卡给我片刻，我立即去帮你们办理相关手续。”
　　只要林雪能够略微有所表现，自己再让她在剑师工会任职，受到周边众人潜默化，久而久之就会把自己当成剑师工会的一分子。林雪可是凌云的亲妹妹，她加入了剑师工会，和凌云这位天才人物加入剑师工会，又有什么区别么。
　　林白羽离开之后，凌云立即闭上眼睛，开始恢复战斗中消耗地剑元。
　　四侍女之首的林水蓝看了一眼恢复中的凌云，有些担忧道：“眼下少爷已经和整个云莱皇室为敌，就相当于和七级文明云莱帝国为敌，日后他的道路肯定将充满凶险……”
　　“七级文明又怎么了，难道你们几个忘了我们身上的潜力了么。”林雪看了一眼担忧中的林水蓝，自信满满的说道：“我加入剑师工会，其实就想通过剑师工会这条渠道认识更多的剑师，获得他们的友谊。这样等我们几人的实力上来后，能一呼百应，得到他们的支持。不说多，只需要剑师工会中有十分之一的人能够支持我，区区云莱帝国又算什么？”
　　林水蓝等人作为六级文明大家族精心培养出来的贴身侍女，拥有广博的知识面，深知七级文明的可怕。她摇了摇头：“七级文明的具体实力如何我不清楚，但是六级文明任何一个权势家族，都不是区区几位圣剑师所能覆灭的。他们家族的子弟实在太多，要想将之彻底覆灭，斩草除根根本是件不可能的事。”
　　“六级文明如何，七级文明又如何，我只知道，如果我不去争取，不去努力，不去抗争，怕是一个一级文明，也都可能让我们妥协。”


第045回 天地人
　　“陛下！”
　　云莱帝国的皇帝陛下云重有些烦恼的挥了挥手：“下去。”头也不抬的看着眼前的帖子！
　　一位黑衣侍卫有些颤抖的禀告着：“陛下，已经发现四十六皇子和冥侍卫的尸体了……”
　　“恩？”云重顿时抬起头：“尸体？”
　　“是的陛下，四十六皇子今早出游，被发现死在承渊大街一家花舫里……”
　　云重眉头一皱：“我云家之人不可能去那种地方。”
　　“是的陛下，在四十六皇子的身上，还被发现动用过拘魂珠的痕迹！”
　　“啪！”
　　云重手上的帖子重重摔在桌子上，顿时大怒。不过作为一国之君，云重对于情绪的控制已经达到炉火纯青的地步，仅仅片刻，立即从那种怒火中清醒过来，转而道：“这些人的目的，是想弄明白神灵降临的原因吧。”
　　“是陛下……现在这个消息，目前至少已经有一个势力知道了。”
　　云重冷哼一声：“冥侍卫可是五阶级别地强者，有他们地保护下，我儿子仍被杀了，而且死地神不知鬼不觉。国家供养地情报部门是干什么吃地。”
　　黑衣侍卫紧紧地低着头，大气也不敢出一声。
　　云重骂了一声。终究知道骂下去也没有任何实际效果，只得挥了挥手道：“能够在我云莱帝国如此放肆杀人，而且还是杀一位皇子，肯定是七级以上地那几个国家。不但如此，那些七级国家地实力肯定还在我们之上。”
　　帝都里出现这种事，他们这些负责保护皇室成员地冥侍卫有不可推卸地责任。
　　“让当初参与了神殿围剿地所有人全部密切小心。如果没什么事，最好别出门。你们，加强对当时在场几位皇子公主地保护！有关凌云此人地消息，多一个人知道，我们就相当于多了一个竞争对手！”说到这，云重微微眯了眯眼：“凌云，他只是一位武者，根本没有成长到影响我们整个帝国地能力，若是狠心发动全国之力要灭他，并非难事。目光放长远些，我们真正地敌人，是那些心怀不轨地高级文明！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　凌云通过剑师工会的传送阵，沿途又转了好几个阵点，来到了距离云莱帝国不知道多少里的大陆以南的雷霆联盟区域。
　　雷霆联盟是十八大高级文明中最为垫底，但却最为繁华的势力！说他垫底，是因为这一联盟由六大强盛的六级文明共同拼凑而成，这六个国家由于关系交好，彼此间互相联姻，持续几千年下来，几乎每人都是沾亲带故，拥有那么一点血缘关系，大家彼此之间对于国家政策，人员布置也相当了解，于是干脆联盟起来，成立家族制度，对外宣称雷霆联盟！
　　至于最为繁华……
　　原因无他，整片大陆剑师工会最大的分会就建立在雷霆联盟之内。
　　在几乎所有人都不知道剑师工会总部在哪的情况下，雷霆联盟的巨大分会，就相当于大陆所有人心目中地剑师工会总会！
　　有剑师工会这一最大分会在这，无数的剑师强者通过剑师工会的传送阵日夜进进出出，雷霆联盟想不繁华都不行！
　　更何况，在雷霆联盟以南，那片一望无际的苍莽大山，号称全世界最为著名的四大试炼之地之一！几乎每一位能够深入其中，并且成功生还地强者，都能够获得莫大的荣耀。
　　在那里面，存在着令人难以想象的天材地宝，天晶铁矿，任何人进入其中取得一二，卖出天价，都能保证日后享用一生。
　　凌云选择这片区域，看中的也是这座苍莽大山的所在。
　　传送阵光芒一闪，立即多出一个人影。
　　那位负责记录传送区域的二阶剑师看着记录晶石上显示的距离，不禁有些诧异：“乖乖，几乎是从大陆中部传过来地。”不过当他看见凌云身上五阶剑师的徽章之后，立即恭敬的站了起来，微微行礼道：“欢迎阁下光临光临雷霆联盟剑师工会分会，希望雷霆联盟这段时光会为阁下带来一个愉快的心情。”
　　凌云敷衍性的点了点头。
　　这块五阶徽章是云莱帝国剑师工会会长林白羽送给他地，说是拥有此物能够减少很多麻烦。
　　事实也的确如此。
　　至少在使用传送阵时，他总能获得比那些低阶剑师地优先传送权！哪怕他来的迟！
　　这时，那位负责接待地男子忽然再次瞥了一眼记录晶石上所记录下来的名字，顿时惊叫道：“凌云！？您……您是凌云阁下？”
　　剑之君主寂流光通告全世地赌约，无疑，让凌云彻底成为了家喻户晓的人物。尽管这位家喻户晓的人物目前仅仅是一位小小的五阶剑师，但能让神灵点名，本身就是一项极其了不起的成就。
　　原本在这负责传送的其他剑师听到凌云之名后，也是纷纷传过头来，细细打量起他来，一声声小小的议论在人群中轻传了出来。
　　“凌云？是不是真的啊？能够在一位圣剑师和四位六阶大剑师夹击下全身而退的人，怎么着也该有六阶修为，上百岁数了吧，怎么我看这凌云，似乎连五十岁还不到，而且修为也才五阶。莫非是同名同姓？”
　　“这人还通过神灵见证立下誓言，欲灭云莱帝国皇室。五阶修为想灭一个七级文明的皇室，扯蛋！”
　　其他人也是有些惊疑的看着凌云，显然有些不相信这么年轻的他会是那位能够抗住圣剑师气息的强者。
　　那位二阶剑师有些歉意，连忙道：“凌云阁下，对于您的事迹与成就，副会长颇为赞赏，他老人家曾经吩咐过我等，如果见到阁下，请阁下去一次总会，副会长大人有意根据阁下的潜力，帮助阁下名列人榜之上。当然，如果阁下实力足够强大，挑战地榜上的强者，一旦成功，剑师工会立即会进行更新！”
　　天地人三榜乃是剑师工会情报部门根据大陆所有注册过的剑师实力划分出来的一个标准！
　　天榜，根据百年大比排名陈列了全大陆前十名的所有强者。天榜第一，代表着全大陆第一！这个第一由剑师工会会长占据长达六百余年，一直未有人撼动过。
　　地榜，记载了全大陆五十岁以下的十位年轻强者。这些年轻强者，无一不是来自世界各地地天之骄子，一个个惊才绝艳，拥有无与伦比的天妒之赋！他们同样代表着年轻一代强者的排名！要想获得地榜排名，则必须战胜地榜上的强者。
　　人榜又称潜力榜，根据这些注册剑师的潜力进行排名！不过潜力榜向来不太准确，毕竟每个人根据年龄阶段不同，展现出地天赋也不同，因此排行上要求不是太过苛刻，所以剑师工会的副会长才可以自作主张的替凌云评价。
　　二阶剑师的提议，虽然足以令大多数年轻强者激动，但是……
　　凌云直接摇了摇头，表明了自己拒绝的态度，直接往剑师工会外面走去。
　　那位二阶剑师有些诧异的看了凌云一眼。
　　人榜啊，这可是所有人抢破脑袋，想上也上不了地。一个人榜强者，不但代表着此人拥有巨大的潜力、无尽的荣耀，还能够为帝国、背后的家族增光，增加国家和家族的国际地位，并且对那些胆敢打自己势力地屑小形成威慑。多少人想上也上不来，可眼前的凌云，居然根本不在乎？
　　“凌云阁下，你考虑考虑，这对你而言，可是一次巨大的机会。而且，若阁下能够获得副会长的重视，说不定能够得到大人指点一二，到时候……”
　　那位二阶剑师连忙追了出去，同时对附近一位打杂的剑士暗暗打眼色，让他赶紧去叫分会的执事大人。
　　当凌云走到剑师工会门口时，一位六阶强者也随之跑了出来，一看到凌云，立即呵呵笑了起来：“凌云阁下，恭喜，恭喜啊。”
　　凌云看了一眼这位六阶强者，颇感觉有些莫名其妙。
　　那位六阶强者还以为他不知道发生了什么事，连忙解释道：“凌云阁下，恭喜恭喜，已经有人证实，阁下曾经击败、击杀过掌握了必杀剑技的六阶强者。年纪轻轻，已是能够将六阶必杀剑技强者斩杀，根据这份实力，已有足够地实力名列地榜第十位！恭喜！”
　　对于这些排名，凌云在林家潜龙阁的书籍上见过多次，可毕竟是三级文明出身，很难了解这些对于一个人的影响。
　　他可有可无的点了点头，他直接转身，离开了剑师工会，直把那位猜测凌云说辞，准备给点反应的六阶分会长谅在一边，大把地话卡在一半，说不出来。
　　不过，凌云虽然离开，但是在场听到这个消息的剑师们却是纷纷交头接耳。
　　刚才那些人还在怀疑，这个凌云，是否就是那位自不量力号称要单挑云莱帝国皇室的凌云。现在听这位副会长一说，顿时确定下来。如果连六阶强者也不能比拟，他凭什么能够在圣剑师地剑势压迫下全身而退？
　　联想到眼下凌云的年轻，以及名列地榜十名地惊人成绩，所有剑师们纷纷惊叹着聚集在一起议论起来。
　　……
　　他们的议论凌云已经无法听见，他直接招了一辆专门为剑师强者服务地马车，往这座城市最大的商品街走去。
　　要进苍莽大山，各种准备还是要做的，至少衣物得多买。
　　上了马车，凌云盘坐下来，开始想办法修复起那出现裂痕的剑魂来。
　　一直以来，他始终认为已经堪堪达到圣器级别的剑魂足以应付接下来所面临的战斗，可云莱帝国首都神殿一战，让他深刻认识到了圣剑师的强大，在扩展了他的视线同时，也让他明白了自己的不足！
　　剑元重要，剑魂的成长也很重要，但是剑魂的质量却也不能落下！
　　这就好象大坝和河水，如果你只顾将大坝修高，以储存大量河水，虽然泄洪时拥有巨大威力，但若因此而忽视了大坝的质量，等河水一多，受到一定的压力后，迟早会崩溃决堤！
　　剑势，不止与人的气势、斗志、心境有关，还与剑魂内蕴涵的能量、灵性、质地有关！
　　暗蓝之剑内注入的那股能量虽然让他的剑魂品质在韧性上有了一定的提升，但是这还远远不够！
　　这次对方仅仅是和一把七阶圣器通灵的圣剑师，如果是八阶圣器、九阶圣器，乃至神器呢？到时候剑魂还不一触即溃？
　　因此，眼下凌云以后修炼除了增加剑元、喂养剑魂外，又多了一个新的任务——凝固剑魂。
　　时间，变得越来越紧！


第046回 苍莽山
　　凌云来到这片城市最大的商业店，确切的说，是商业城，比起二十一世纪最为豪华的商业城市规模更为庞大的商业城！
　　在这片商业区域里，几乎是应有尽有，尤其那些能够恢复能量的晶石、魔核，以及用以战斗的各种道具，多不胜数。甚至于连一些四阶以下的奥义剑技也有所出售！
　　当然，奥义剑技，哪怕仅仅是一本三阶的奥义剑技，价格也足以吓退大多数四、五级文明的皇室子弟，哪怕六级帝国的大家族掌权者看到那骇人的价格，怕是也要直皱眉头。
　　购买好必备的物品后，凌云将这一切东西装入了空间戒指……
　　看着手上这枚空间戒指，凌云顿了顿，直接找了一个地方，将一张卷轴在双手间展开，一副关于苍莽大山的详细地图跃然于眼前。
　　苍莽大山内既然能够孕育出无比强大的魔兽，自然而然，也就代表着有着浓郁的天地灵气，并且越往内部，天地灵气就越为丰厚。其中初级魔兽区域的灵气浓郁程度，仅仅是外界一倍，到了中级魔兽区域，则有外界的两倍，而高级区域的灵气蕴涵度，更是达到了五倍之多！至于那传闻中从未有人到达的中心区域，传闻更是有着高达十倍的灵气蕴涵量！
　　十倍！
　　也是说，一个人如果能够在那片区域站住脚跟，修炼速度，至少要快上十倍！
　　并且，苍莽大山几乎是修炼和战斗结合，在山上开辟住所地强者，几乎每隔一段时间，就会遭受魔兽的逆袭，以战养战！在这种情况下，在山里面呆的越久，修为提升的也就越为迅速。
　　而且……
　　根据神话传说。十万年前，神灵剑之君主寂流光与自然女神争夺星球控制权地战役，最终便终结于苍莽大山！自那之后，信奉自然地精灵、巨龙等族，消逝于星球之上。
　　就在凌云挑选着适合自己修炼的地点时。一个声音忽然自旁边传来：“咦，这不是以一人之力挑战七级文明云莱皇室地凌云阁下吗？看来阁下对于挑战一个七级文明真是胜卷在握，居然有心情地在这观望东西，完全不见丝毫焦急！”
　　凌云并未抬头。
　　想想先前在地球时，他面对江雪地各种挑衅举动地态度，就知道他对于那些讽刺之言地免疫力了。
　　警告？教训？
　　这些都是没必要地。
　　当他的挑衅达到自己所能承受的底线后，直接出手将之击杀便可，何必那么麻烦。
　　那位仁兄显然也是个自来熟，不以为意地在凌云身边坐下：“凌云阁下，可否给我说说，你究竟是如何在云莱帝国首都神殿大显神威，如何在一位圣剑师剑势压制下全身而退的？本公子虽然自负，但真让我去面对圣剑师强者，还是……呃……你要去苍莽大山的这片区域试炼？”
　　凌云直接在地图上圈定一个区域，站起身来，往外走去。
　　那位仁兄见凌云要走，连忙追了上去：“不会是扯蛋吧。凌云阁下，你知道你刚才所圈画的是哪一片区域么？那可是六阶巅峰魔兽地区域！在那生活的，都是六阶魔兽中地佼佼者，甚至不乏一些拥有传说血统、圣兽血统的存在！传说中的魔兽，那可是相当于我们人类中的奥义级强者啊！”
　　凌云直接上了马车，从那惜字如金的口中吐出三个字：“苍莽山。”
　　那位跟过来的仁兄也想死皮赖脸上马车，结果被凌云的眼神一逼视，顿时停下了脚步，嘿嘿笑了几声：“你们先走，你们先走，我还得四处逛逛。”
　　望着凌云离去，那位仁兄脸上有些纨绔地笑容立即收敛了下来：“实力，不逊色于六阶奥义强者。判断标准，面对六阶传说血统魔兽的自信。性格，冷静沉稳，无比地冷静沉稳！判断标准，面对本秋天帅哥，居然没有一点妒忌！擅长……擅长得罪人。判断标准，大家都知道……”
　　……
　　这个消息以极快的速度传递到了一处庞大地情报机构，并由这个情报机构交到了需要这个消息的人手中！
　　……
　　苍莽大山！
　　试炼圣地！
　　一片成就了大量年轻强者，同样葬送了无数年轻强者的凶险之地！
　　三天后傍晚夜幕来临之际，凌云在苍莽山下的小镇停了下来。
　　由于丰厚的天地灵气吸引，无数的年轻强者前赴后继的投入苍莽山中，使得苍莽山下的苍莽镇聚集了大量财富，虽然规模尚小，但其繁华程度，却丝毫不逊色于那些大型城市，各种服务业也被那些商人们发挥到了极限，各种烟花场所几乎随处可见。
　　凌云目光扫了一下这不算太大，却人口密集的小镇，直接走进了小镇最为豪华的酒店之内。
　　才一走进这家酒店，他立刻察觉到了这儿的不同寻常。
　　和其他地方闹烘烘的混乱不同，这家酒店不但布置的十分清幽高雅，就连在酒店内住宿食用的客人，也一个个极其绅士。如果说，这种情况出现在某些帝国的帝都，那倒不是什么怪事。可出现在苍莽山这个疯狂的修炼之地，却是显得怪异无比。
　　尤其让他略微奇怪的是，在场负责服务的服务员，竟然无一例外，皆是剑师境界的强者，其中几个，更是有着不下四阶大剑师的修为！
　　让四阶大剑师做服务员？
　　哪怕是凌云，也被这家店子的大手笔给唬住了。
　　这时，一位相貌甜美的少女已经迎了上来，她仿佛从凌云脸上看出了什么似的，抿嘴笑道：“阁下可别误会，这些人并非我们这的服务人员。他们啊，要么是不守规矩，要么是调戏酒店的姐妹，要么……总之是犯了事，在这将功赎罪！”
　　“规矩？”
　　“是，我们酒店的规矩有三，一是不得喧哗，二是不得打闹，三是不得……”说到这，那少女脸上微微闪过一丝红晕：“三是不得带那烟花女子在客房行那种事。”
　　凌云点了点头，不得喧哗这一点，正合他意。他直接抛出自己的身份卡道：“住宿。”
　　少女接过卡，带着凌云来到柜台处记录档案的仪器前，边操作边道：“阁下应该是前往苍莽山吧。”
　　凌云点头。
　　“我们酒店除了接待客人，如果需要，还负责为前往苍莽山试炼的强者寻找队伍，另外，可以为您承担一定人身保险业务。”
　　“……”
　　这保险公司发展的势头还真够猛烈，居然把分店开到异世界来了。
　　当身份卡插入仪器中，显示出凌云的资料时，原本那位负责接待的少女连忙惊叫了一声：“您……您是凌云阁下！？”
　　由于是吃惊而发，她这一声并未压制好自己的声音，使得原本安静的酒店中，几乎所有人都听到了她的话语。
　　“唰！”
　　原本低声交流的众人，一时间全部将目光投到了凌云身上。
　　“新晋地榜第十的凌云？由神灵亲自见证，放下狂誓，以一人之力挑战七级文明云莱皇室的凌云？”
　　“地榜第十！能够名列地榜，无疑代表了整个世界所有年轻强者中，那不可质疑的强悍实力。”
　　这时，那位少女也从失态中反应过来，连忙道歉道：“对不起凌云阁下，我不是有意的……”
　　凌云皱了皱眉头，却没说什么。
　　他皱眉头，并不是因为这少女将自己的身份暴露出来，而是她居然不急着办理住宿手续，反而浪费时间向自己道歉。
　　不过那少女明显不知道，她连忙双手颤抖的将身份卡奉了出来，语气中满是紧张道：“凌云……阁下，小姐吩咐过，任何强者，进入本店都能够免费消费……”
　　凌云也不废话，接过身份卡，连问一下她们小姐的名讳的意思也没有。
　　楼上一位原本在招待二楼贵客的女子在听到凌云到来的消息后，连忙也跑了过来，先是对一脸紧张的少女叱喝了一句：“看看你，平时表现的还算可以，每次接待贵客，就跟换了个人似的！”然后她连忙再向凌云道歉：“对不起，凌云阁下，小绿是新来的，没什么经验。请随我来，我这就帮您安排。”
　　凌云点了点头，跟着那女子往楼上住宿区走去。
　　可才走了一句，他却忽然停了下来，脑海中骤然闪过一道灵光：“等等，你刚才说什么？”
　　那位女子还以为自己轻松的放过小绿放凌云不满意了，连忙道：“对不起对不起，凌云阁下，我想小绿也不是故意的，您大人有大量，就别和他一般见识。”
　　“你刚才说，他每次接待贵客，就跟换了个人似的。她以前不是这样的？”
　　那女子虽然不知道凌云怎么忽然问起了这个问题，但还是点头道：“的确，小绿平日里做事很稳重。”
　　“接待不同的客人，有不同的态度，就如同两个人一般……”凌云脑海中的那道灵光顿时渐渐清晰明了了起来，一个所有人听了都会感觉匪夷所思的念头浮现出来：“两个人，两个人，两种事，两种态度……我既然能够将一把剑修出灵性，让它成长为剑魂，管理体内剑元的运行、洗涤与控制，为何不能再多凝练出一道意识，专门负责管理身体控制？这种情况的雏形早已在世界广泛出现，不过被人称之为一心二用。主要意念，负责修炼，再分出一道副意念，用来处人待事，这样一来，将极大化程度的节约出修炼时间！”


第047回 人魂
　　一心二用的天才，哪怕在地球上，凌云都知道很多例子，这个比地球大上无数倍的星球自然也就更多。
　　因此，凌云完全认为自己的办法可行。
　　既然可以凝聚出专门控制剑元的剑魂？何不再凝聚出一道能够控制身体一切的人魂来？
　　以剑魂控制剑元，以人魂控制躯体，到时候，就可以全心全意的投入修炼之中！
　　……
　　疯狂的想法，也只有疯狂的人才敢去尝试！
　　……
　　在小院门口处布置了一些小巧的预警机关后，凌云立即盘坐下来，闭上双目，凝聚精神，渐渐着手将之分离。
　　不过，精神，本就是一种意识，一种念头！哪怕对这种意识有过专程修炼的武者也无法做到绝对控制！
　　比如说，你不愿意去想一件事情，越这样想，就越容易去想。而控制精神，第一步就是控制自己的思维，至少能够自如的控制自己不胡思乱想。
　　这一步说起来容易，做起来却艰难无比，尤其是有意识地去做，更是难上加难，这之间地关系，就仿佛铁和“铁”这个词语！
　　在远古时代，铁不叫铁，而是以其他符号来代称，你如果走过去问他一句，铁是什么？他脑海绝对不会出现铁这种物质！可如果你随便找一个现代人问铁是什么。他地脑海中立即会浮现出这种物品。
　　凌云这一修炼，就是整整七天！
　　可这七天里，除了对自己地精神控制加强一些外，根本是一无所得。
　　他在全神修炼凝固剑魂时，仍维持着手上倒茶地动作。很多时候等这次修炼暂时告于段落，想起还在倒茶时。那壶茶早已经被他倒了个干干净净，显然已经过去很久。
　　而如果他全神灌注去倒茶，维持茶水与茶杯之间地和谐，等茶倒好了。却发现不知道什么时候，那种有意识地修炼已经停止了。
　　七天里，凌云一无所得。
　　皱了皱眉头，他心里清楚，这恐怕又是一项丝毫不逊色于凝聚剑魂的艰难任务，而且，由于和凝聚剑魂有所不同，这次凝聚没有过任何有过尝试成功的经验，他可以说是在走着一条完完全全彻底的理论化道路，说不定花费无数时间，走到最后却是走入了一个死胡同中，到时候……后悔也来不及。
　　就像一些懵懂的修神者，连自己也不能确定这个世界究竟有没有神，却偏偏要靠自己的摸索去修炼，其难度可想而知了。
　　凌云正要继续修炼下去，却忽然皱了皱眉头，直往门外望去。
　　不多时，门外便传来了一个清脆的女声，语气中略带惊讶：“凌云阁下果真名不虚传，小女子尚未进院门便被发觉，雪夏佩服。”
　　凌云对于所谓地天地人榜并不了解，所以在雪夏这位地榜排名第四的强者报出自己的名讳时，连意思意思一下都没有。不过对方那能够察觉到自己已经发现她地本事，倒也有些本事。
　　地榜之人，也全非浪得虚名！
　　“呵呵，凌云阁下难道打算闭门不见吗？这可不是待客之道。”
　　七天里没什么收获，可这并不代表凌云会放弃。
　　他再次闭上了眼睛，进入了修炼之中。
　　察觉到凌云进入修炼的气息，门外的雪夏微微有些无奈！
　　想她堂堂地榜第四的高手，亲自前来拜访他这地榜第十的人物，却吃了一个闭门羹，这让她感觉很是怪异！
　　也仅仅是怪异而已，她可不像那些自以为天老大，我老二的女子一样，有点实力就不把任何人放在眼里。相反，她对凌云这种心无旁怠，全心修炼的态度十分佩服，看到他，她自然而然地想起排行在她之上的三人来……
　　“这些家伙……一个个天赋好的令人妒忌不说，偏偏还有着显赫的出身和高级功法，这些优势已经足够了，可偏偏一个个还都修炼的这样不拼命……哎，如果这个凌云再持续这种天赋，实力突飞猛进下去，恐怕不出几年，我的名次又要往下掉了。”雪夏心中很是郁闷。
　　与她一起来的那位少女却是不满道：“这小子什么态度嘛，姐姐你可是排行地榜第四呢，比他整整高了这么多名，可他见到你，居然还敢耍谱，简直太不把你放在眼里了，姐姐，你干脆出手，好好教训教训他。”
　　雪夏摇了摇头：“只是一个排名而已！再说，传闻中他可是能够斩杀掌握着必杀剑技的六阶大剑师，虽然外界传闻，肯定是通过偷袭方式，才将那位六阶强者斩杀地，但我自认可没这个本事。还有，有这个家伙在不正好？这些天如果再有来挑战我的，我就打发他们去挑战他，这样一来就不用麻烦你这小丫头替我挡阵了。”
　　“好呀，姐姐原来你比我更坏。”
　　“不说了不说了。我可刚从苍莽山试炼回来，浑身骨头都要累的散架了。不过，我刚又被这小子刺激了，为了不让后面那些家伙超过我，我决定把休息一个月的时间缩短一半，到时候我们两再出发……”
　　“不要啊，你休息时间缩短一半关我什么事，别把我也牵扯进去啊。”
　　“谁叫你是我的好姐妹呢，嘿嘿！”
　　……
　　半个月后，凌云地目光有些散乱的随意看着，时不时迈出有些杂乱无章地步伐，在房间中来回踱步。不过每次走上几步又停了下来，接着他那散乱的目光又稍微集中了一些……紧接着，再次迈开步伐……
　　半个月时间地修炼，凌云已经能够在极短的时间里把眼前地景象，大致的形成一种速记，再以一股微弱的意识控制视觉和听觉，令脑海中对外界环境产生一种模糊的概念，根据那股微弱意识的支配，在修炼状态下也勉强能够走上几步……唯一遗憾的是，由于尚不够熟练，修炼效果比之全神贯注来，也略微差上了一些。
　　不过在不到一个月时间能够做到这种程度，也算十分不易了。
　　至于以那股分散出来的微弱意识控制倒茶、交谈这些细致活……还是件十分遥远的事情。
　　半个月一过，凌云停止了继续修炼。
　　和凝聚剑魂一样，凝聚人魂一定不是一件一朝一夕之事，眼下他除了再增加个凝聚人魂的任务外，凝固剑魂、以精气神喂养剑魂，增加剑元储量的任务同样不能放松，因此他唯一能做的，就是尽力将这件事融入生活。
　　打开房门，凌云眼中有过一瞬间难以捕捉的清明，紧接着恢复半个月来一直持续的散乱。迈开脚步，他以一种没有任何稳定性可言的步伐慢慢的往院外走去。
　　还没等他完全走出院外，一阵轻微的脚步立即自门口传来，听脚步声，有两人从院子外面走了进来。
　　在意识的控制下，凌云停止了脚步，保持着修炼状态的等待着几人到来。如果继续走下去，那些人忽然出现，他可不敢保证微弱的意识能够控制自己的身体第一时间躲开。
　　还没进院子，就听到那位少女的声音：“姐姐，你不是说真的吧，你们真打算邀请他一起去？”
　　“当然了，好歹一位地榜高手，两人一起出手的话，我们肯定能够走的更远。走的更远，意味着那儿的灵气蕴涵量越丰富，到时候我们修炼起来速度不也快得多么？”
　　“可万一他修为不行，跟不上我们的步子怎么办？”
　　“你这小丫头，人家可是能斩杀六阶必杀级别的强者呢，比你绝对强上不止一筹吧。”
　　“那你为什么不邀请其他地榜高手？”
　　“我想邀请，可是前三名的那几位看不上我啊。而其他人要么是有团队了，要么就是热情的过分，摆明想把我拉入他们的阵营，替他们卖命。这个凌云，虽然得罪了七级文明，但是他的背景只是一个小小的六级文明权势家族，所以是最适合的人选。”
　　“可是……”边说间，她已经走进了院子，可当她看到院子里站着的凌云，却是愣了愣。
　　“呃，凌云阁下？”
　　凌云抬头看了二人一眼，瞬间以刚训练出的能力将几人速记在心里，形成了一种模糊的印象。
　　地榜第四的雪夏对着凌云礼貌的行了一礼：“见过凌云阁下。”
　　那位少女却是有些无礼，她还是第一次看到这位现在名传大陆的传奇人物，但见他虽然年轻，但却双目无神，身虚体弱，脚步飘浮，哪有一点强者应有的气质？
　　“姐姐，这位凌云先生，真的是地榜第十的那位凌云阁下么？。”
　　“呃……”雪夏也是怪异的看了一眼凌云，就连她自己也忍不住怀疑，是不是搞错了？出现了一个同名同姓的家伙？
　　眼前的凌云，怎么看也不像高手……而且越看下去，越觉得他分明一副尚未睡醒的模样……
　　凌云并未理会他们二人的对话，脑海对多出来的二人站的位置有了了解之后，在意识的支配下，他再次迈开步子，往外面走去。那脚步的散乱程度，直看得信誓旦旦保证凌云这位地榜高手很厉害的雪夏汗颜不已……如果地榜高手是这副德行，那……
　　碧儿觉得，自己有资格问鼎地榜第一了。


第048回 阿九
　　当碧儿走出来，到了酒店大厅时。才发现酒店里的气氛有些不同寻常。
　　不知何时，附近的客人如同接到什么通知一般，事先全部从包厢中走了出来，遥遥观望着门口处那道笔直站立的身影。
　　不止是那道身影，就连慢慢往酒店外面走去的凌云，同样也有大量的目光关注。不过和她的态度差不多的是，所有人看到此刻的凌云，都是一副诧异之色，惊奇中带着不解的疑惑。
　　门口处那道身影冷傲的目光牢牢的锁定住往外走去的凌云，碧儿顿时如同想起了什么一般，惊叫了一声，连忙跑了回去。时着从里面走出来的雪夏连忙道：“哎呀，不的了了。先前排行地榜第十的疾风闪电剑——萧风来了。萧风肯定是不服剑师工会不由纷说将他踢下地榜第十。来找凌云报仇。”
　　雪夏一听，不禁微微一愣。紧接着笑着摇了摇头：“这不正好，圆了你想一试凌云真实实力的想法。”
　　碧儿有些男孩子气的嘿嘿笑了起来：“我这是高兴，高兴嘛。”
　　“高兴，不过么。可能不能让你尽兴了。”
　　“恩。为什么？”
　　“萧风不可能与凌云动手。”
　　碧儿一脸不解之色，雪夏也是摇了摇头，直接道：“过去看看不就知道了。”
　　凌云身上虽然有着从一位圣剑师和四位六阶大剑师手上逃出来的光荣战绩，而且传闻还斩杀过六阶强者，但是那传闻实在太过夸张——一剑斩杀了一位六阶大剑师，对此战绩，怀疑的人大有人在。
　　眼下排行第十，掌握着疾风闪电剑技的萧风亲自前来，到时候两强对决，正好能够验证出凌云到底是否真有着名列地榜的实力。
　　不过，和所有人预料中的场景不同。
　　萧风就那么一直站在门口，默默的看着凌云，一言不发。
　　而凌云也没有停止过自己缓慢前进的脚步，有此怪异的在萧风的注视下，直接与他擦肩而过，甚至看也没有看过他一眼。
　　无言的交错。
　　所有人无解的看着凌云步履阑珊的走出酒店大门，以及门口明显来意不善的萧风。
　　自始至终。这两位本是时手的地榜强者，居然没说过一句话。
　　碧儿莫名其妙的看着凌云走出酒店大门。疑惑道：“姐姐，他们这是怎么回事，怎么根本不动手？”
　　雪夏摇了摇头。
　　“难道萧风看出了凌云的厉害，不敢向他挑战了。”
　　“挑战？”雪夏轻笑一声：“有什么好挑战的。”
　　“当然有啊。萧风是原来的的榜第十，现在凌云可是把他挤下去了。”
　　“且不说凌云才修炼二十五年，萧风已经修炼了四十五年。这挑战，没有丝毫公平性可言。即便他们两人真要一决高下，也绝对不可能是为了地榜之争而战斗。”
　　“为什么？这可是地榜前十呢。”
　　“你可曾经见过进入地榜之内后。这一代的那此年轻强者再挑战排在他前面的地榜高手？”
　　碧儿一想，似乎的确没有。
　　“或许，他们实力相近，没把握胜过彼此。”
　　雪夏摇了摇头。语气中微微透露出一丝无奈的气息：“不是没把握，而是没必要。地榜高手，在外人眼里，代表着年轻巅峰，代表无尽的荣耀。可是，只有你真正进入地榜后才会明白……这些所谓的排名，其他届我不知道。但是在现在这一届……根本就是没必要。”
　　“为什么没必要？”
　　“绿叶，因为。地榜除了那前三位强者之外，其他人，全都是绿叶，负责陪衬的绿叶！任何进了的榜。遭到那三人中一人挑战之后。全部都只能无奈的感叹生不逢时！一个只能成为绿叶、成为陪衬的地榜排名。你觉的有必要争夺下去吗。”
　　“绿叶？逆神者霜无、痴剑神圣、血剑阿九……他们一人有那么厉害么？连雪夏姐姐你这么厉害也只能成为他们的陪衬？”
　　“人和疯子能比吗？”
　　“疯子？他们疯了？”
　　雪夏好悬没一口气回过来：“形容，我这是形容。形容他们的修炼态度。”说到这，她的语气不禁微微有此无奈：“要想的到更多，就必须比别人付出更多，霜无、神圣、阿九，他们之中的任何一人，为了修炼都能够放弃一切。说句不尊重的话，哪怕神灵的威压，也不能够让他们内心那股无言的骄傲屈服，不过，也正是因为这种缘故，他们才能够有现在这般令人羡慕的成就，同样和我们差不多的他们……已经遥遥的将我们甩在后面了。”
　　“不会吧？他们竟然敢不敬神灵，怎么可能？他们背后的势力如何能够容忍他们这种举动？”
　　“神圣我不知道。出身荣耀帝国的他，肩负着太多的责任，但是霜无和阿九……他们，绝对是逆神者。在他们心中所信奉的，只有他们自己，和他们手中之剑。”
　　碧儿撇了撇嘴：“果然是疯子，当心被神罚……”看着已经消失在街道尽头地凌云。她也有此惋惜道：“可惜，还是没见到这个家伙的真正实力。”
　　“会的。”说到这，雪夏的言语中不禁微微带着一丝神往和期待：“任何进入地榜之人，都会无可避免的遭受到他们三人之中的一人蹂躏。如果我没记错，按照这速度……最快的阿九应该要到了。到时候这凌云究竟有何种本事胆敢与七级文明皇室叫板。我们自然就知道。”
　　“蹂躏？太好了。我早看这小子不顺眼了，一副冷冰冰的模样。对我们不理不睬的。仿佛全世界的人都欠他钱似的。正好让那一位疯子。动手教训一下他，替我出口气……”
　　雪夏有些无语，人家不就是没和你说话么。哪里得罪你了……
　　不过她还是摇了摇头，心里无声地喃喃自语：“蹂躏，以前的地榜高手可以说是被他们三个蹂躏。但是这个凌云……他身上，似乎也有类似于那三个疯子般的气质……即便没有，他……也有成为第四个疯子的潜质。想必萧风就是看出了这一点，才默许了自己被排挤出地榜前十这一事实吧。”
　　……
　　“姐姐，他要去苍莽山了。”
　　“知道。”
　　“你要不要去看看他？”
　　“有什么好看的，从他把本姑娘抛弃的那天起，本姑娘就发誓和他再也没关系了。”
　　“不去的话，真的好吗？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“难道是煮的么。”
　　“确定？”
　　“去去去，小孩子管那么多干吗，哪凉快哪呆着去。”
　　……
　　疾风般地身形飘逸自林中闪过，伴随着魔兽死前悲鸣地怒吼，绽放出一道殷红地血花。
　　凌云地以极快地速度，在林丛中不断穿梭，不断前进，往苍莽大山最接近中心的地带直奔而去。
　　一人一剑，心秉清明，脚踏大地。直接撕开了苍莽山脉地外围防御，杀入它地中心区域。
　　“嘭！”
　　一头魔兽在凌云地剑指之下鲜血飞溅，惨叫死去。
　　“阁下，你越界了，这是我的地盘。”
　　凌云头也不回，凝指成剑，一道犀利的剑芒划开空间的距离，在那忽然出现的中年剑师喉咙上留下一个巨大的窟窿，鲜血涌流不止！
　　任何地方，有人就会有争斗！
　　苍莽山，作为一块试炼之地，试炼的目标不仅仅是魔兽，还有人。
　　这片区域争斗起来的理由千奇百怪，可能是一时兴起，可能是找人验证新感悟的剑技，也可能只是单纯的为杀而杀，杀起人往往也不需要理由。
　　这个世界的人口实在太多，以至于……
　　……
　　这是普通六阶魔兽的生存领地了。
　　林丛破开！
　　一个衣着朴素地年轻男子立即射出这片丛林，并且在地面一处草丛间轻盈借力，再次腾飞而起。
　　在这片丛林外，此刻正有着一个以一位六阶大剑师为领，三位五阶大剑师为辅地试炼队伍正在围杀一头强大的六阶魔兽！这头六阶魔兽虽然没继承传说种族的血统，但单纯的战斗力之强，绝对不在必杀级别的六阶高手之下，即便是这四位大剑师占据数量和装备优势，一时半会仍是被这六阶魔兽压制。
　　前面地战斗，未能阻止那年轻男子前进的步伐丝毫。
　　仿佛在他眼中，那四位大剑师不存在，那头强大的魔兽也不存在。
　　他整个人如同丝毫不着力一般，轻飘飘往前漂浮而去，如同一片随风飞舞的残叶！
　　这道身影的出现，第一时间吸引住了所有人的注意力。
　　当那些人看清楚年轻男子的相貌之后，一个个顿时脸色剧变，仿佛看到了世间最为骇然之事：“血剑阿九！”
　　“咻！”
　　一道淡蓝色的剑气骤然在那位四阶大剑师面前放大，不可思议的速度顿时令她身边的六阶强者大吼一声：“芙妹闪开。”同时一剑往那射出地剑气点去。
　　然而……剑气的速度实在太快，快到了超越五阶大剑师所能反应的极限！
　　趁着对方分心，那头六阶魔兽咆哮一声，巨大的爪子直接拍在那六阶强者身上，将他拍了个血肉模糊！
　　“英哥！”另外两人痛苦的惊叫一声，扑到了不成人形的六阶强者身边。
　　解除了威胁最大的剑师，魔兽顿时发出一声更大的咆哮，似乎在宣扬自己的胜利，然而，还没等它的胜利宣告持续多久，那位被称之为血剑阿九地朴素男子，已如幽灵般自它面前无息飘过，脚尖在它巨大的身躯上微微一点，整个人再次掠出，消失在对面的丛林中。
　　魔兽巨大的身躯上顿时爆射出一道璀璨的血花，一股充满血腥地雾气自它的呼吸中浮现出来，它那身体内部此刻已经完全被血剑阿九那一脚注入地剑气绞杀粉碎。
　　六阶魔兽口中发出一声蕴涵强烈不甘的怒吼，终于失去了对于身体地控制，轰然倒了下去。
　　巨大的身形撞击在地面，激起大量烟尘。
　　剩下地两人一脸恨意的望着消失在丛林方向的那道身影，那伤痛的模样，直欲亲手生生将那朴素身影撕裂才能解恨！
　　……
　　恨吗？
　　为什么要恨呢？
　　如果和那头魔兽继续战斗下去，他们恐怕也会死上一两个吧，左右是死，为什么会恨呢？
　　阿九心中不解的想着。
　　恨，很熟悉的感觉，好象很久以前有过呢，多久了？应该很久吧。
　　不过这些都不重要了，凌云就在前面吧，我快追上他了。神灵看中的人呢，肯定很厉害吧，呵呵呵呵……神灵呢……
　　……
　　几个月了？
　　凌云眼神散乱，一副心不在焉之色的将那头不知道品阶的魔兽拖到火边。
　　空间戒指内的食物？
　　看了一眼那如同新生般莹白的右手，凌云摇了摇头，再次动手烤起东西来。
　　七天前，在和那头拥有巨龙血统的六阶魔兽撕杀时，几乎整只手臂都被留在了那片土地，戴在手上的空间戒指自然也随着那次战斗而丢失！戒指内的一切生活用品、身份卡、乃至几乎每一位修为出众的年轻剑师都拥有的神之典籍，全部丢失，现在的他，除了一身有些破烂的衣服，和这一把不愿意呆在空间戒指里的暗蓝之剑，已经是光棍的一穷二白。
　　达到先天之后，虽然可以好几天不吃东西，但是并不代表可以不吃。尤其是剧烈的战斗对于体力的消耗，更需要食物来补充。
　　忽然，凌云迷茫的眼中瞬间恢复清明，暗蓝之剑第一时间感受到了他剑意的牵引。
　　丛林中，走出一个一身红衣的无比俊美男子。
　　俊俏、帅气、漂亮、美丽。
　　这些完全不能够糅合到一起的词语在这年轻男子的身上，却不可思议的融合了。而且融合的那么自然，那么和谐，配合着他那一丝似乎永远不会消散的淡淡笑容，简直是……
　　一个完美的男子！
　　能够让凌云在相貌上打量如此详细的男子，本身就代表了他的不同寻常。
　　不过，真正让凌云更为重视的，是他的身法。
　　一个人，一个活生生的人，就这么站在他面前，可他却是未从男子身上感应出任何气息。哪怕他用肉眼将这年轻男子锁定了，依然无法探察出他的气息分毫，仿佛这个世界，根本就不存在这么一个人般。
　　不止是气息，就连他行走之时，他身边的空气波动也未惊起丝毫涟漪，他就仿佛完全一个透明的幽灵一般，隔绝于这个世界，与整个世界显得格格不入。
　　“高手！”
　　尽管这个男子给他的感觉，修为似乎不如云莱帝国的圣剑师，但一种可怕的直觉告诉他，如果真战斗起来，这位俊美的男子，将比云莱帝国那位圣剑师更加危险。
　　“我可以坐下来吗。”
　　不是询问，因为他已经在凌云面前坐下了。
　　他的动作，很优雅！
　　仿佛受到过良好高等教育的皇室子弟，他的一举一动，都充满着那种无法形容的高贵和优雅，这种高贵优雅，仿佛与生俱来，浑然天成，让人看不出丝毫做作。就举止上而言，万罗帝国罗开、海森帝国海琳之流比起他来，简直如同什么也不会的乡下小子一般。
　　“你能冲破圣剑师的剑势，并且获得神灵的看中，呵呵，了不起呀。”红衣男子看着凌云，虽然他的眼中隐隐有一丝笑容，语气也带着一丝礼貌性的敬佩。在他那眼眸最深处，凌云却并没有看到什么敬佩之色，所看到的只有一种一成不变的失落。
　　仿佛整个世界，让他彻底的失去了希望一般。
　　“失落？”凌云心中一阵不解。
　　不过当他再看时，那位俊美男子已经收回了自己的目光。
　　“我是红叶。”男子自我介绍着。
　　凌云没有点头，也没有去介绍他自己的身份。从红叶说出那句话中，哪怕傻子都能够知道，他对自己显然十分了解。
　　“我在等人。”
　　男子继续莫名其妙的说着凌云听不懂的话。
　　“以他的速度，应该快到了。”
　　凌云保持着沉默，烤着肉，不去想，也不用去想红叶口中的话，反正一会他口中的人就要来了，到时候他们想干什么，自然就明了了。
　　红叶仿佛就是一个喜欢自言自语的人一般，看着凌云沉默，他轻笑着不以为意，从身上拿出一件道具来，摆弄了一下，放到了地上。
　　凌云扫了一眼，那是一个类似于地球上般的计时器，上面显示着精确到零点零秒的时间。
　　不需要凌云询问，红叶已经热情的解释起来：“这个关系很重大，我可得好好计算，你能够在阿九手上支撑几秒钟时间。”
　　凌云继续烤肉。
　　五个时辰后，一身朴素打扮的阿九悄然无息的出现在了火堆旁，他仿佛忽然出现了一般，就这么闪现在火堆旁边。然后一言不发的看着火堆，低头苦苦思索着什么，眼中闪烁着一种似乎永远不明白的迷茫之色。
　　有了心理准备的凌云并未对这人的出现感到什么出奇。
　　看了一眼仪器上的时间，红叶忽然拍了拍手，吸引了一下两人的注意力：“看看时间，霜无应该放弃了，也对，以她的性格，的确很难对你提起什么兴趣。既然如此……”边说着，他冲着凌云咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿：“我们不等了，开始吧。”
　　凌云看了红叶和阿九一眼，将最后一块烤肉放入口中。


第049回 快
　　沙沙声忽然从一个方向传来。
　　其实这种声音十分轻柔，轻柔到哪怕不刻意注意，都难以察觉。
　　毕竟这片区域可是六阶魔兽生存的区域，能够闯到这里的，绝对是高手中的高手！不过在场三人明显都不是普通人类，那个声音虽然自以为已经达到悄然无息，神出鬼没的境界，但是……
　　丛林破开，一男一女两位年轻人先后落到了火堆旁边。
　　一时间，三人都将目光放到了那对男女身上。
　　当然，三人看着他们，并非因为对于他们忽然出现感到惊讶，而是红叶说出开始吧，肯定是正戏要开场了，可偏偏这时候却跑出来一对煞风景的，三人自然忍不住看上了一眼。
　　被这三人一起注视，那年轻男子先是微微一愣，紧接着，却是以为他们在为自己的忽然出现而吃惊，脸上浮现出一丝尽量压抑，却依然忍不住露出来的得意笑容：“好啊，很好。地榜排名第三的血剑阿九，和剑师工会特意负责记录大陆要事的红叶居然全部在场，看样子，我徐滨这次不但能够一举打败地榜排行第十的凌云，连第三的血剑阿九，也都将成为见证我天才徐滨崛起的垫脚石，哈哈哈哈！”
　　血剑阿九！他和逆神霜无、痴剑神圣这三个名字，代表了整个大陆剑之文明年轻一代的巅峰之一，大陆无数年轻强者，无不以打败三人为毕生目标。
　　听完他这句话，一时间，红叶顿时忍不住脸红了——憋笑憋的。
　　“自从半年前，我的必杀剑技突破六阶之后，我就知道，地榜必须要清洗，年轻一代，属于我的年代已经来临。”年轻男子话一说完，豁然拔剑，剑意直指在场三人：“红叶，你今天可要记录清楚了。你们两个，谁先来？不过别急着，一个一个开始，你们根本不必急着这么早送死。”
　　那位女子一脸崇拜地望着年轻男子。语气中透露出自骨子里地娇媚：“徐哥哥，我看你应该从那最低地开始杀起。一个一个杀，让他们感到恐惧，感到害怕，省得他们这些地榜高手自以为有些本事，就一个个目中无人了。”
　　“清妹说地有理，我会让他们一个个痛苦地死去，并且，在死之前，我会让他们觉悟，觉悟这个世界原来还有一个名词，叫做差距！”
　　阿九迷茫地抬头看了一眼那年轻男子。
　　他不明白，他不是要动手杀人吗？为什么还不动手呢？
　　杀人，为什么要说这么多话呢？
　　阿九忽然挥手，光芒一闪。速度快地不可思议。
　　那位名徐滨的高手还来不及再下豪言壮语，便被一道剑气洞穿喉咙，瞪大着眼睛，捂着鲜血狂涌的伤口，难以置信地倒了下去。自始至终，他都未能够看清楚那道剑气是如何射出的。
　　凌云眼瞳微微一缩！
　　快，快若闪电，快到根本不给人任何机会反应！
　　……
　　就是杀人而已。
　　是呀，很简单的。
　　对了，凌云，我是来杀凌云的，我想起来了，我要杀凌云！
　　……
　　那位女子看到徐滨被杀，顿时惊叫起来，指着挥剑的阿九大叫：“啊，啊，你，你竟然敢对他下手，你知道他是谁吗，我告诉你……”
　　女子的话没来得及说完，喉咙上再次出现一个血洞。
　　与此同时，红叶笑着收回了自己凝成剑气地双指。
　　一双漂亮的手，晶莹如玉，却散出如剑气般犀利的手指！
　　就在他略微分神关注这双手的瞬间，毫无预兆的一道剑光立即在他面前绽放！
　　阿九沿袭了他一贯地作风，确定要攻击谁之后，立即出剑！快剑，快若闪电的一剑，往往只需要一剑就能够决定胜负。在他成名之前，不知道多少人命丧于这快若闪电的一剑之下。
　　凌云只来得及偏一偏身子，那道剑光立即在身上化作一道血花，溅射开来。
　　没有喘息的机会，在不到零点零一秒间，无数道剑光再次瞬而至，如同一阵狂风暴雨！
　　在这狂风暴雨面前，一切的反抗，都是那么徒劳。任你有无比精湛高超的剑技，在这快若闪电的剑影面前，连出手地机会也没有，就被斩杀了。
　　斩杀！
　　阿九的剑是彻彻底底的死剑，为死亡而诞生的剑道，为出剑而出剑，为杀人而杀人！
　　真正的武者，会敬重神灵，但是绝对不会畏惧神灵和信仰神灵！他们心中地剑道，凌驾于神灵之上，哪怕神灵的威慑，亦不能阻止他们剑道晋升地脚步！
　　为了剑道，他们愿意付出一切！
　　退！
　　敌人占了先机，必须暂避锋芒！
　　凌云的脚步在地面一蹬，整个人如同闪电般向后疾退，同时，一手凝指，一手挥剑，惊风剑技地速度被挥到了极至，无数密集到极限的剑气与阿九逼过来地狂风暴雨骤然碰撞在一起！
　　“嘭嘭嘭……”
　　无数剑气碰撞声炒豆子一般密集的响起，一圈圈气劲如同大雨落入湖面，荡漾出无数的涟漪在平静的虚空中扩散四周。
　　快剑！
　　无与伦比的快剑！
　　一剑快过一剑的力量叠加在一起，使得原本那不过如此的打击力道以一种恐怖的速度疯狂提升，就如同水滴石穿，再坚固的防御在承受无穷无尽的打击之后，也会脆弱不堪。
　　惊风，撕裂风的速度！
　　……
　　原本一脸笑容的红叶豁然站了起来，看着彼此双方那阵密集的没有丝毫间隙的剑影，惊讶的说不出话来。
　　原本他还在猜想，凌云在阿九的快剑面前究竟能够支持多久，一秒？两秒？还是三秒！
　　然而眼前的情况，却是让他大吃一惊！
　　“好快，不分伯仲的快！阿九最大的优势，就是快剑！居然有人的剑速能够和阿九达到不分伯仲地快，怎么可能！这凌云区区五阶大剑师，他的剑居然会这么快！”
　　阿九，出生于一个不入流的低级部落，从小忍受无数贫寒。别说是进入学院学习，便是吃饱穿暖，也很成问题。
　　他的人生从来没有接触过剑技，就是他现在所用的剑法，外界传闻达到圣技级别地快剑，也依然如同初学一般——乱、杂、散！但是，这些并不代表他那剑道的缺点！当一个优点被挥到极限时，所有缺点都将被掩盖。
　　快！唯快不破！
　　没有接触过任何剑技的他，将一个快字，挥到了极限！
　　千锤百炼的快剑，不知道修炼过无数次的快剑，越来越快，快到人已经能够达到的极限！
　　……
　　惊风，本是快剑，遭遇阿九，正是以快制快！
　　但是……
　　快剑，毕竟不是九九上玄剑气地全部！
　　“啪！”
　　一道剑气忽然绽放，穿过凌云的肩头，带走一抹殷红的血花。
　　惊风剑技的封锁，击破！
　　凌云眼中闪烁着凝聚到极限的神光，肩头地疼痛不能影响到他的心神分毫，仿佛那一道伤口根本就不存在，亦或是刺伤的完全是另外一个人。在他的眼前，只有漫天剑影如雨点一般划破空间的轨迹，一道一道，数之不尽，灭之不绝！
　　“嗤！”
　　连续三道剑气先后再凌云眼前扩大，体内的剑元骤然剑元运转，在遭受攻击的地方形成防御……最终，只留下三道染血地剑痕！
　　“快，要快，还要更快！”
　　凌云神色凛然，眼中爆射出一道骇然的剑意，体内的剑魂骤然光芒大放，原本运转自如的剑元，速度竟然再增一倍，而凌云那刺出去的惊风剑技剑速也是剧烈提升……
　　然而，这种提升仅仅持续了片刻却骇然终止！
　　升到了极限地剑魂上，那刚刚愈合的裂缝居然再次有了松动地迹象！
　　不能再快……如果不快，失去先机，在如此快剑面前，则必须要等待一个机会才能够起反击！
　　凌云脸色微微一变，身形爆退，整个人被无数剑气轰击的后退连连，身后无论是巨石还是树木，全部被他爆退地身形撞成粉碎！
　　后退，虽然能够减少剑气的攻击面积，但是这样一来，他立即成了被压制状态，惊风剑技地反击渐渐微弱！
　　阿九攻过来的漫天剑气偶尔被凌云躲过，射入地面，无论是坚固的岩石，还是成百上千年的参天大树，全部被震成粉碎！锋利的剑气以那无与伦比的加速度造成的冲击力，碰到任何障碍物，立即爆裂开来，将那受力物体震成湮粉。
　　森林之中的草木丛林，立即被无尽剑气劈开一条道路，无数的参天古树在纵横四方的剑气射击下被震碎，大量枝叶被震荡的气劲余波刮飞，冲上天空，不绝于耳的爆炸声此起彼伏！
　　凌云退的速度快，阿九追击的速度更快！
　　一进入战斗状态中的阿九，心中就将放下一切，脑海只剩一个念头——攻击，不断的攻击，直到目标在他面前彻底消失为止！
　　这一刻的他，心中只有一把剑，以及眼前的敌人。其他的一切，全部被他抛至脑后，哪怕是受了剑伤，断手断脚，他依然会毫不犹豫用另一只能够握剑的手接剑，然后再继续斩出，斩出剑剑必杀的剑气！
　　战斗范围，随着一退一进，迅速扩大！
　　两位前来这片区域试炼的大剑师强者正在行走，忽然感觉前面传来越来越近的能量碰撞，二人对视一眼，一个个望着能量传来方向，小心戒备！
　　一道身影以快若闪电的速度豁然自他们上空飞掠而过，紧接着他所飞射出来的那片丛林林木飞射，纷纷被随之而来的漫天剑气炸成粉碎！无穷无尽的剑气自天空之中洒落下来，化作一头洪荒凶兽，遮蔽了整片天空！那股滔滔不绝的猛烈剑意，直让这两位大剑师强者骇然失色！
　　正在两位大剑师骇然之际，无尽剑气碰撞一起，大量的剑气余波散落下来，在他们二人还来不及反应之前，已被那快若闪电的剑气射入体内，血肉纷飞，横死当场。
　　一追，一退，两道激战中的身影，竟是生生在整片丛林中开出一条充满无数路人、魔兽尸体的血路！强横的剑气肆意纵横，直欲贯穿苍莽大山。


第050回 血剑
　　剧烈的爆炸声同样惊动了无数正在修炼中的剑师，这些强者一个个从修炼中纷纷惊醒，感受着那剧烈的能量撞击波动，立即以最快的速度往事发地点赶去。
　　当这些强者到达，看到这一条几乎已经延长了近百里的恐怖战线，一个个诧异不已。
　　尤其是看清楚那沿途造成的伤害后，不少见多识广之人，已是脸色微变。
　　“这是血剑阿九的快剑所造成的伤害！”
　　众人听他这么一说，再和自己脑海中的听闻一印证，一些人立即肯定了下来：“的确是血剑阿九！”
　　听到血剑之名，所有在场剑师、大剑师强者，不禁同时露出惊骇之色。
　　血剑，一个为剑而生，为剑而死，除了剑，心中再无它物之人！
　　虽然未能获得逆神者的称号，但他那一心为剑，不敬神灵之举，绝对称得上逆神者三字！
　　不止如此！
　　他的剑道来自于杀戮。
　　在无尽地杀戮，无尽地死亡压迫下。他必须以最快地剑，先敌人一步，将目标斩杀，否则，被斩杀地目标，便是他自己。
　　为了生存去杀戮，在这种动力下，他地剑，已经快到了人所能达到地极限。
　　无数地杀戮生涯，让他见证了太多狡诈、阴险、愤怒、不屈、无奈、仇恨，人世间地负面情绪，时刻擦肩而过地死亡气息，冤魂不散。死亡地恐怖、生存地喜悦、滥杀地罪恶交织在一起，几乎让他精神崩溃！为求生存，他开始忘记杀戮背后所要承载地罪恶与痛苦。化繁为简，将一切情绪投入剑道之中，诞生出了一种为剑而生地超然状态。
　　自那之后，他不再恐惧死亡，不再为死亡降临而绝望，也不再为胜利到来而喜悦，更不会被世间地其他情绪所左右！
　　他忘却了世间一切所能够影响到他地因素，将一切，投入剑道！在那种玄妙地状态下，仿佛自己以一种第三者地身份站在局外。仅仅通过那么一丝理性观望全局，并且下令遥控自己地身躯，挥动一剑又一剑超越极限地剑技！
　　那一刻，他不再是阿九！
　　而是一个命令阿九挥出超越极限剑速的掌控者！
　　剑地极限！
　　泯灭理智，唯剑而已。
　　如此一个为了修炼，把自己修炼的疯狂的疯子，任谁提起，都将感觉不寒而栗！
　　看着他们战斗所过，那片一切被摧毁地丛林草木，所有人心中都是震撼不已。如此长的战线，可见与血剑阿九交战之人的实力，绝不逊色于他多少，可除了圣剑师，在圣剑师以下，究竟谁还能和他战到这种程度？
　　逆神者霜无？剑痴神圣！？
　　不，神圣几乎从来不离开他的帝国，而逆神者霜无，她若战斗，四周必然陷入冰天雪地，无论是生命还是万物，都将在她地寒冰剑技面前凋零……她的战斗痕迹，太明显了。
　　“莫非这个世界，又出现了能够比拟血剑阿九之流的疯子！？”
　　想到这，所有人全部强压住内心的恐惧，往二人的战斗地点追去。
　　好奇心害死猫，有时候猫明明知道会被好奇心害死，仍然忍受不了真相的诱惑。
　　……
　　一战三百里，横跨苍莽！
　　沿途所过，无论人、物、草、木，还是凶残无比地魔兽，尽成湮粉。
　　二人一路交战，速度也是极快，即便是等闲五阶强者要跟上来，也不是件容易的事，可那剑师工会负责评判胜负地红叶却是紧随其后，一直不曾被落下。
　　他不止是在跟随，手上同样握着那个仪器，这个仪器虽然看似是在记时间，可实际上，却如同探测着某种能量波动一般，一直紧紧锁定在二人交战的区域。
　　密集如雨地剑气充斥在凌云的视线之内，一退三百里，他却并没有丝毫焦急！
　　越急，死地越快！
　　进入战斗状态的他，将自己的一切全部交给了手中之剑，除了持续战斗，一切无关于战斗的因素，都再不能影响到他丝毫。
　　这一点形象的说，与阿九有一点相同。
　　然而，阿九是以一种第三者的姿态以意识控制自己的身体挥剑，一直挥剑，直到体力耗尽而死！而凌云则是处于一种为战斗而生的战斗状态下出剑，一切有利于战斗的因素，他都会在瞬间考虑在内，包括自身的优点、敌人的缺点，包括四周的自然环境。
　　尤其是近段时间里，他一直在练习分心二用，战斗之时，对于其他因素的考虑就更加全面了。
　　环境……
　　“水！”
　　水不同于空气，它的阻力比之空气来，大上无数倍。而快剑，本就是一种极限，哪怕一点微弱的影响，都可以让它的速度骤降！
　　虽然不至于降低到没有威胁，但至少不会再像现在一样完全被压制的根本没有喘息时间。
　　瞬间，凌云后退的速度再次提升，整个人如同一道流星般将拦在沿途的树木全部撞碎，直往附近印象中的一处湖泊中射去！
　　片刻后，林木尽开，一处巨大的湖泊豁然出现在眼前，凌云没有丝毫犹豫投入湖泊之中，溅起一阵水花！
　　湖泊？
　　一种本能阻止着阿九，让他别追下去。
　　目标还未摧毁，为什么不追下去？
　　他没有去想，也不愿意去想，想的话，会有其他很可怕的事情。
　　……
　　平静的湖面随着两道身影的投入被瞬间打破，无数道冲天而起的水柱伴随着震耳欲聋的爆破，冲向天际，在阳光的照耀下洒落大片水花。
　　负责记录的红叶追到这时，二人在湖底的战斗已经爆发，看着立即混乱不堪起来的湖底，他已骤然脸色剧变。
　　“该死，那个笨蛋！”
　　阿九为什么只能在地榜排行第三？
　　霜无的寒冰剑技克制！
　　寒冰剑技的最大作用就是冰封和迟缓，正因为剑技上的克制，使得无往不利的血剑阿九陷入迟缓后，被一举冰封，无奈败北。
　　剑，对体力消耗极其巨大。
　　眼下的凌云，先是以后退之势，消耗阿九的体力，现在竟然还打算以水势迟缓他的剑速！
　　“阿九可是联盟重点培养人才之一，暂时不能让他出意外。”
　　想到这，红叶看了一眼至少有一平方公里的巨大湖泊，戴上一双洁白的耐寒手套，毅然从空间戒指中取出一个盒子。
　　随着盒子一打开，一股无与伦比的强劲寒气勃然喷发，他那立足之地立即浮现出一阵白霜，往四面八方扩散而去，就连四周的空气温度，也在极短的时间内从二十多度，下降到了零度以下！
　　看了一眼手中的珠子，红叶虽然有些肉痛，但还是狠心，将珠子丢入了湖泊。
　　蕴涵着大量寒气的珠子在尚未接触水面，便已将水面蔓延的水气冻结，而珠子的落势也随着冰层出现而停滞于虚空！
　　寒气沿着水面传递，立即扩散开去，原本震荡不止的水面以一种极其恐怖的速度，瞬间蔓延上了一层冰霜，冰霜加固，形成冰层，并且渐渐往湖底开始延伸，不多时，整个湖面竟已被冰层覆盖，大量溅射而起的水柱维持着飞溅的趋势，被冻固成一道冰柱，原本还激荡不止的湖面，一时间犹如时间停滞，寂静了下来，四处可见那厚实的冰层。
　　“轰！”
　　冰层纷飞，巨大的冰快被震向虚空！
　　浑身上下充满冰屑的凌云破冰而出，余势不减的身形一转，九九上玄剑气那锋利的属性，带着无坚不摧的霸道，直往紧随而出的阿九攻去！
　　反击！
　　在水中延误的刹那，凌云瞬间完成了攻击与防守的逆转，压制的只能使用惊风剑技的九九上玄剑气，终于爆发开来，强横的剑意将他的身躯牢牢锁定，无视他那攻过来的漫天剑影，直接将那无尽的剑气劈碎，锋利的剑元凝固出的剑罡，一往直前的突破重重防御，杀至阿九身前……
　　阿九，虽然是一个不错的对手，但是……在他动手对自己施展杀剑的刹那，他的身份就只有一个——敌人！
　　敌人，无论他究竟是什么身份，一有机会，绝对要毫不留情的斩杀。
　　“凌云！住手！”
　　红叶一声大喝，随之而来的还有一道暗青色的剑气闪电破空而至！
　　凌云眼中寒光爆射，立即锁定住那道暗青色的剑气，同时身躯竟在虚空中不可思议的扭曲，堪堪避过剑气瞄准的致命要害，手中之剑未有丝毫停滞的直劈而下，强横的剑元骤然爆发，将那刚刚冲出冰层的阿九完全笼罩在内。
　　他竟是打算硬抗住红叶的攻击也定要对阿九下致命杀手！
　　“轰！”
　　暗青色剑气瞬间加速轰击在了凌云身上。
　　一股犀利无比的能量立即沿着受攻击之地，蔓延凌云全身，并且趁着剑元攻出去的刹那，疯狂侵入体内，引起剑魂剧烈震荡。
　　“嗤！”
　　剑元入体，阿九浑身血光迸射！
　　暗青剑气上蕴涵的激射力道，直接将他一举轰飞，横向摔去。
　　顾不得体内剑魂的震荡，凌云连忙出手，在结冰的湖面上剑尖一点，整个人荡翻而起，稳住身形，往湖面另一头落去。脚尖才一落地，一口鲜血已是忍不住吐了出来。


第051回 杀手
　　凌云看了一眼身体几乎去了一半的阿九，微微皱了皱眉，之后转身就走。
　　刚才红叶的一剑，再次让他的剑魂受到震荡。眼下死亡竞赛场景即将开启，在那全部是高手的预决赛中，如果伤势不恢复，一千余人争夺一百来个名额，必然十分被动。
　　死亡竞赛的死亡规则，绝对凌驾于他的誓言之上！
　　甚至他隐隐怀疑，神灵将自己暴露出来，并且将与云莱帝国决斗的时间定于百年大比之后，本身就是一种考验——将自己推到风口浪尖，承受死亡竞赛里各国参赛选手的围杀。如果死了，自然就死了，只有活着生存下来，脱颖而出，才有资格在以他为见证的情况下，单独挑战云莱帝国的资格！
　　预决赛的争夺，绝对会十分惨烈。
　　暗青剑气上蕴涵的冲击之力实在太大，致使凌云那必杀一剑出现偏差，只将阿九的身躯自肩膀处绞成血肉。这种伤势对于普通剑师来说，无论是剧烈的疼痛还是大量的流血，都足以致命，但是阿九……
　　此刻的阿九仿佛完全感觉不到身体几乎失去的疼痛一般，看着将冰面染红的鲜血，还有那把同样被绞成铁屑的剑，眼中闪过一丝迷茫。
　　剑碎了，这是输了么？
　　红叶一个起落来到阿九身边，立即开始帮他敷药。
　　看到凌云要走，红叶连忙道：“凌云阁下今日打败了地榜第三的阿九，已有资格名列地榜第三位。”
　　凌云一个起跃，迅速投入丛林。
　　红叶连忙高喊道：“凌云阁下请稍等，以阁下地实力，已有加入我们联盟地资格，我，红叶，联盟对外负责人之一，诚心邀请凌云阁下加入，只要阁下愿意，云莱帝国地问题，我们联盟绝对会想办法帮你解决。”
　　云莱帝国？
　　既然自己下地誓言，问题就应该自己去解决。
　　凌云并没有想过要假手他人！
　　寂流光说地不错，消灭一切皇室直系继承人，便是达到胜利条件，所有皇室直系之人全死了，也就等于缺乏了威慑其他势力地庞大武力，没有了武力威慑，整个云莱帝国势必陷入内乱。
　　即便不乱，凌云也会让他乱。
　　想到这，凌云直接以自己的行动，给予了红叶答案。
　　看着凌云消失在丛林中，没有了声息，红叶并没有劝说失败的懊恼，反而很是惋惜的轻轻一叹：“既然你选择拒绝，那就怪不得联盟要将你当成实验品了。希望最终结果不会让我们失望。”
　　……
　　二人交手的速度何其之快？
　　当那些沿着战斗痕迹寻来的剑师强们赶到这片结成冰地湖面时，战斗早已经结束。
　　看着那一地血迹，以及阿九的断剑，所有人心中同时暗惊：“难道血剑阿九败了？”
　　一位自认为有些眼力的强扫了一眼结成冰的湖面，以一种肯定性地语气道：“看样子，是霜无来过了。只有逆神者霜无才有这等强悍的实力，将血剑阿九打败。而眼前地冰封景象，也完全符合她的剑技！”
　　众人听他一说，纷纷点头。
　　只有少数几个人看了眼森林中那一路留下的痕迹，心中有些惊疑不定：“霜无与阿九对战，最大的优点便是冰霜冻固！可照一路上的情况看来，那些痕迹是剑气留下，也就是剑气所伤，霜无什么时候修炼出能够与阿九抗衡的犀利剑气了？”
　　怀着各种心思，众多高手在这片结冰地湖面感叹了片刻，终究离去。
　　当夜幕降临之时，整片湖面再次恢复了它以往的平静！
　　比之先前有所不同地是，经过那一战，原本湖内生存的各种游鱼、生命全部在寒气地冻固下终结。
　　没有实力，就不能左右自己的命运。
　　物竞天择！
　　这个道理本身就来自于自然！
　　……
　　凌云快速在丛林中穿梭着，在这危机四伏地森林里，体内的伤势必须要尽快找到地方恢复！
　　忽然，疾冲中的凌云身形骤然一滞，整个人闪电般往一侧的树上跃去。
　　“咻！”
　　一道威力十足的剑气豁然破碎空间，在凌云刚才立足之地留下一道巨大的壕沟，森森的剑气散向四周，直让凌云脸色大变，再次一跃腾飞而去！
　　“嘭！”
　　立足之树顷刻间化为湮粉，四道浑身笼罩于黑暗中的身影灵敏的弯曲着，忽然自丛林中射出，一把把寒光闪烁的细剑，如同黑暗中嗜血的獠牙！
　　细剑、短剑！
　　一般大陆上杀手暗杀专用之剑！
　　凌云强吸一口气，看着完全被封杀的四个方向，原本处于空中的身躯居然再次攀升，飞上了三十米高空，堪堪避过了四人这一记完美的合击。
　　然而，他还来不及松一口气时，虚空之上突然传来一股巨大的压力，如同有万斤力道，带着无可抗拒的威力，狠狠的压在他的身躯上，直令他以更快的速度坠落下去。
　　苍莽山的禁空之力！
　　在这座山中，任何人都不能飞行，越往上压力越大，一旦上了百米，就连剑圣强也会被压得从天空摔下来。
　　凌云脸色一变，看着四个重新调整好位置，袭杀过来的杀手，体内剑元直转，四道剑气同时射出，轰鸣声中，将四位杀手齐齐震退！阻了他们一阻！
　　在短时间内多次发力，若非剑魂的绝对控制，普通人根本无法达到这种程度。但是，他才刚一落到地上，又一股强劲的剑气带着必杀的霸气快速临近，尚未接触，那上面蕴涵的锋利已令凌云脸部生痛，那快若闪电的速度，让他仅仅来得及将暗蓝之剑往前面一挡！
　　“轰！”
　　剑气炸开，强劲的威力直将他整个人冲击的猛飞出去，一阵剧烈的震荡直接传入体内，原本与血剑一战有些超负荷的剑魂上，终于再次布上了几条细微的裂缝。
　　在他逆飞的刹那，在他后方的一位杀手已经无声无息的逼近，那把细剑以无比刁钻诡异的角度瞬间刺出，在凌云还未反应过来时，刺入他的体内。
　　然而，这位杀手还没来得及露出胜利的笑容，刺进去一点的细剑，却如同遭遇钢铁一般，再也进不去分毫。与此同时，凌云单手在他眼前瞬间放大，携带着巨大冲击力的一拳直接将他的脑袋敲碎。
　　“嘭！”
　　两个人同时撞入树林之中！
　　三位黑衣杀手和一位青衣杀手同时紧追上去，但就这么一会，那树林里除了一位头颅轰碎的黑衣杀手外，哪还有凌云的身影？
　　青衣杀手那蒙着面的额头上微微溢出一丝冷汗，心里无声的诅咒着：“妈的，云莱帝国居然提供假情报！五阶圣技？五阶圣技的任务目标能够和血剑阿九一战后，在五位六阶剑师的围攻下，杀了我们其中一人后扬长而去？而且还是处于偷袭的情况下！加价，必须让会长要他们加价！否则不等神灵灭老子，老子这一队人就要死光了。”
　　杀手，从来都是一群亡命之徒！
　　尤其是杀手组织培养出来的杀手，更是单纯的为杀人而诞生！别说是神灵做保的凌云了，哪怕你是神灵，他们也敢起攻击！
　　……
　　凌云在丛林中一阵连遁，凭借记忆，很快找到了一处有些人迹的山洞！
　　这处山洞是先前一位六阶强暂时的闭关之地，不过在遭遇凌云后，想拿他实验新领悟出来的剑技，结果……
　　这一刻，他心中隐隐有了一个想法……
　　等到了六阶之后，去云莱帝国历练历练，也是个不错的主意！
　　苍莽山的魔兽也是历练，云莱帝国，也能达到历练的目的。
　　而且，苍莽山，需要他去找魔兽，即便找到了魔兽，也未必适合历练。
　　可在云莱帝国，只需要他随便露一下面，自然就会有人来找他，而且来找他的人中，绝对大多数都能达到历练的标准，这样一来倒能够节约不少时间。
　　进入山洞，凌云立即启动了那位六阶剑师布置在外面的伪装。
　　盘坐下来，凌云立即检查起自己的伤势来。
　　其他的都是次要，关键是剑魂！
　　先后两次对剑魂的震荡，已经让原本愈合了些的伤口再次裂开，而且，在那杀手一剑刺入体内时，他又调动剑魂前去阻挡，再次受了一定的伤害。
　　虽然这裂缝还不及被圣剑师压迫的那般裂得那么厉害，但要想愈合，绝对不是一时半会的事。
　　感受着剑魂上裂开的细微缝隙，凌云沉吟不语。
　　五阶的修为，实在太弱了，死亡竞赛的开启迫在眉睫，这个时候……
　　希望最终不用逼到动用那个方法！
　　看了一眼身边的暗蓝之剑，凌云一言不发的闭上了眼睛。
　　从神殿离开后，他修炼的重点放到了凝固剑魂、修炼人魂之上，对于剑元的修炼时间明显减少了。不过，即便是他修炼剑元，也没有再看到那蓝光中的女子出来过。
　　其实，凌云隐隐也知道那女子未出来的原因，事情恐怕与在云莱帝国神殿中忽然出现的柔和能量有关。
　　回想了一番先前她被自己所伤连续几个月未露面的情景……
　　微微皱了皱眉头。
　　现在他正需要足够的天地灵气提升修为。如果在这个灵气浓厚度六倍于外界的苍莽山，再增加蓝光中少女那天然聚灵阵的十倍吸收效果……六阶，恐怕也不过一两个月之事！


第052回 邪阵
　　真正的强者，没有信仰。
　　……
　　六倍于外界的浓厚灵气，令凌云伤势恢复同时，剑元也随之增加。几个月的修炼，不但是剑魂的凝固都有了一定的提升，剑元的强度，也已经达到五阶巅峰！
　　六阶瓶颈的能量压缩，早在先前，剑魂已经能够做到。因此他现在需要的，就是不断积累，积累到足够达到六阶的力量！
　　就在凌云依然要保持继续下去的势头时，一阵空间波动忽然在他身边浮现。
　　传送阵！
　　和云莱帝国那缓慢启动的传送阵比起来，这个传送阵传送的速度，不知道比那个快上多少倍。
　　光芒一闪，凌云已经消失在山洞之中。
　　失重后不到十秒的时间后，他再次出现在一片陌生而又熟悉的空间。
　　死亡竞赛场景！
　　不知不觉一年时间已经过去。大剑师地预决赛已然开启。
　　死亡竞赛！
　　就在他进入死亡竞赛场景地瞬间。连续几道探测波动自他身上一扫而过。
　　功勋换取地探测力量……
　　“咻！”
　　一道定位神光忽然自他身上冒起，直冲云宵，方圆百里皆清晰可见！
　　凌云沉默着，任由这些能量将自己锁定，甚至驱除的意思也没有。
　　神之典籍丢失的他，并未再去领取，想通过神力驱除也不可能……似乎，现在的他，唯一能做的，就是等待那些强者来追杀他。
　　云莱帝国的防御措施做的很好，真正知道凌云拥有神器的人并不多……虽然不多，但绝对不是没有，神灵都出来了，各大势力不可能不去探察一下真相，世界上没有不透风地墙，无论是剑师工会、荣耀帝国、神圣帝国，以及另外两个八级文明的情报部门，全部在云莱帝国之上。何况这个世界还有拘魂珠这种物品存在。
　　因此，神器消息再想隐瞒，已是奢望。并且，所知道这一真相的，无一例外，都是那些丝毫不逊色于云莱帝国，拥有大量高手的庞然大物。
　　人类的贪婪，在这一刻毫无保留的暴露出来，为了神器，他们什么手段都能够用得出来。
　　凌云抬头，无声的了望远方。
　　那些探测波动传过来地方向。
　　剑，本是凶杀之器。
　　凌云不嗜杀，亦非惧杀。但是，无穷无尽的追杀，在耽误了他的时间同时，也严重影响了他的修炼进度。
　　被追杀？
　　归功结底，他的修为太弱了。
　　五阶！
　　任何人知道一个拥有五阶的大剑师手上拥有神器之后，怕也无法再保持平静了吧。哪怕明知道这位五阶强者肯定非等闲之人，依然会有无尽的人前去碰碰运气。
　　神器，八级文明之所以强于七级文明，除了高手之外，很大程度上就是因为拥有神器，由此可见神器的贵重。
　　“若我拥有九阶圣剑师之力……即便手拿神器，并且告知全天下之人，依然不会有屑小之徒敢打我的主意。”看了一眼手中暗蓝之剑，凌云心中默然的无声述说。
　　实力！
　　实力才是在这个世界生存下去地根本。
　　没有足够的实力，又身怀神器，那么结局只有一个……
　　凌云会屈服这个结局？
　　这是个无意义的问题。
　　探测波动一消失，凌云整个人腾空而起，脚下迅速形成一道剑光，呼啸着划破天空的云层，如同一道流星，在天空中划过。
　　预决赛地死亡场景，已经只剩下区区一千一百人。这么一千多人，和以前的十万大剑师根本是两个概念，在分布到如此广阔地区域中后，要想在短时间内遭遇，绝对十分困难。哪怕凌云刻意去寻找游荡的大剑师，也是直飞了一日之后，才遭遇一个！
　　那位六阶强者见到凌云仅仅五阶修为，不禁嘿嘿笑着，直接杀了过来，结果毫无悬念被凌云斩杀，并且将他的空间戒指打碎，戒指内所装的物品洒落一地。
　　凌云略扫一眼，取了其中三柄传奇级宝剑。
　　杀掉这位六阶大剑师不久之后，几道探测波动再次在他身边一扫而过！
　　一天的时间，他们又需要重新确定他的位置，以保证一种绝对控制。
　　对凌云行踪地绝对控制！
　　凌云皱了皱眉头，继续破空离去。
　　接下来连续几日，那些探测波动几乎都要在凌云身上来回扫荡，肆无忌惮的探测充满着无言地挑衅，同时也预示着来自各大势力强者的逼近。
　　一个月之后。
　　在一处盆地之上，凌云遥遥观望着远方。
　　到了此刻，他甚至已经隐隐能够感觉到，那些探测波动中地其中一道，便是由那个方向发出来的。
　　应该近了。
　　被肆无忌惮地监视了整整一个月，凌云不但没有想象中的烦躁，反而越发沉默了下来。
　　他的目光扫了一眼盆地中央直径不过五米的小湖泊，骤然往那湖中心落去。
　　随着接近湖泊，他体内原本无丝毫属性的剑元，渐渐开始转变，不到片刻，竟然已经完全转变成了一股冻彻心扉的寒冰能量。轻一伸指，寒冰能量射入湖中，寒气蔓延，那不过五米直径的小湖泊立即泛出一层厚实的坚冰，整个湖泊都被这股寒冰能量冻固。
　　冻住湖泊之后，凌云手中的暗蓝之剑在冰面上一划，完美的控制技巧立即在冰面震出一个直径三米，深及半米的圆坑来。
　　做完这一切，他的目光瞄了瞄盆地的四个方向，豁然腾空而起，暗蓝之剑挥出，一剑连接一剑，在地面划出一百多道深约半米，长短不一的剑痕。这些剑痕以那冰潭为中心，如同恶魔之爪，向四面八方蔓延，占据了整个山谷。
　　剑痕有些杂乱交错，有些却是井然有序，汇聚在一起，形成一副充满凶杀却怪异无比的图案，这些图案的终点几乎指向着进入山谷的所有方向，任何人，在进入山谷的刹那，如同已在剑痕地锁定之中一般。
　　看了一眼这副图案，凌云略微修改了一些细节后，来到那些对准山谷口末端的剑痕上，拿出一把传奇级的宝剑，单手一挥，在手心处划下一道涌血的伤痕，而后，他手指沾血，凝聚剑元，开始在那传奇级宝剑的剑刃上刻画起一道散发着神秘气息的符纹来。
　　以剑元的锋利，要在传奇级宝剑上刻画什么，自然不是件难事。不过令人惊奇地是，随着凌云刻画下去，他那手指上沾染的鲜血如同受到什么神秘力量牵引一般，紧紧的依附在那宝剑之上，并未脱落。符纹一成，便如同烙印一般，紧紧的融合于传奇级宝剑之内，形成一道道血光闪烁的血痕，散发出一股诡异的气息。
　　“凌云，你在干什么！”
　　凌云看了一眼忽然出现在他身边，带着凝重之色的紫，并不解释的收回目光，沉默着将这一把刻画好血痕的传奇级宝剑插入那道剑痕的末端。一瞬间，那把传奇级宝剑就如同和那道剑痕连成一体，同时散发着一股肃杀而血腥地气息！
　　紫仔细的盯着凌云那传奇级宝剑上刻画的血痕，又看了一眼如同一个阵基般的满地剑痕，还有剑痕中央那直径三米地冰潭，立即从中察觉到一股无端的凶煞。
　　“凌云，你这是在干什么，布置剑阵！？”
　　凌云控制着自己地身躯，再次从伤口中逼出一道精血，凝指成剑，在传奇级宝剑上刻画起那种符纹来。
　　“小子，虽然我不知道你在干什么，但是我感觉的出来，你现在所布置的这个剑阵，绝对不是个好东西。你劝你还是尽快停止。”
　　凌云眼中依然保持着一贯的冷漠……以及，淡淡的杀机……
　　又一把刻画血痕的传奇级宝剑完成了。
　　“臭小子，你到底有没有听到本姑娘说话，我现在叫你停止，停止，听到没有。”
　　又一道探测波动落到了凌云身上……
　　近期这种波动，越来越频繁了。
　　紫看了一眼被探测波动探测出位置地凌云，皱了皱眉头，顿时明白了什么。
　　“没有其他的办法？以你地速度，完全可以摆脱他们吧。无论如何，你也不用摆这种邪阵啊。”
　　刻画符纹中的凌云顿了顿，语气平静地说出了一句话：“如果不这样做，我会死！”
　　死！
　　多么遥远而又贴近的词语。
　　凌云虽然自负！但是还没自负到，妄以为一人之力可以抗衡全天下所有圣剑师以下高手地地步。
　　尤其是阿九与红叶的出现！
　　天知道这个世界还有多少这一类的高手。
　　一个不甚，结果便是……
　　死亡！
　　紫的眼中忽然闪烁出一道妖异的紫色光芒。
　　就在刹那，她在凌云这看似平静的语气中，听出了一丝坚定的杀机！
　　当一个平静、理智、冷漠的人真正下定决心时，无论你说什么，都再难以将他动摇。
　　尤其是凌云……
　　紫摇了摇头，闪身化作一道光芒投入暗蓝之剑中。
　　凌云继续在那些传奇级宝剑上刻画着那种血痕，紫的再次消失，他根本就未曾回头。
　　刻画血痕，无论是对于一个人的精血和剑元，都是一种极大的消耗，一百零八把传奇级宝剑，他整整花了一个月，才将之全部刻画完成。在这一个月里也有过一队四人组成的六阶高手前来试探，不过被他杀了三个后，却再次平息了下去。
　　得知自己真正的实力后，不用想，也知道他们是在等待其他各地的高手聚集，然后对自己进行百分之百把握的一击必杀。
　　……
　　一百零八把刻有血痕的传奇级宝剑插在七十二个源头和三十六个支点之上，如同一片小小的剑林，耸立在这片山谷之中，散发出一种森寒而肃杀的气息。
　　凌云一个人来到剑阵中央——冰潭之中，盘腿而坐，忽然张口，将体内剑魂吐出，同时喷出一口精血，将原本淡蓝色的剑魂彻底染红。
　　随着他祭出剑魂，以精血为引，启动大阵时，所有传奇级宝剑上刻画的血痕全部亮了起来，浮现出一层淡淡的血光。一百零八道血光凝聚一体，散发着令人心悸的恐怖气息，如同一头静静蛰伏的洪荒凶兽，无声的等待着猎物的到来。
　　今次之后，我会让赛场上所有大剑师，终止对我的一切举动。


第053回 铸魂
　　九九上玄，除了九种剑技和九九归一真谛之外，还有三种禁术。
　　禁术之所以称之为禁术，一是因为威力巨大，大到常人难以容忍，不到万不得已，根本不允许动用。二是因为他对身体造成的危害太大，被迫禁止使用。三……则是最终弄得天怒人怨，为上苍所不容！
　　九九上玄剑气三大禁术中，有一种名为铸魂血阵！这种阵法能够在极其短暂的时间内，令尚未成熟的剑魂快速大成！
　　剑魂的喂养，无非是精气神，而精气神除了宿主有，其他人也有。
　　若让宿主喂养，不知需花费多少时日，因此，为助剑魂早日大成，铸魂血阵应势而生！
　　此阵以自身精血为契，元气为引，本体为阵眼，剑魂为阵心！根据修为不同，可集百剑，万剑，百万剑辅以杀敌！一旦阵法启动，任何丧命于其中的生灵，都将成为祭品！届时，他们的精气神，将瞬间被阵法之力所吸收，灌注于剑魂之内！
　　死亡的生灵生前越强，蕴涵的精气神也就越多，越精纯，对于剑魂的成长也就越为有利。只要有着足够的生灵为祭，哪怕要在一日之间，将剑魂培养到极限也不是不可能。
　　不过既然是禁术，自然有一定的负作用！
　　铸魂血阵同样如此。
　　正如先前在神之试炼空间以血祭剑，会受到怨灵反噬，这个阵法同样也有如此效果。
　　剑魂所喂养地“神”。毕竟不是本体地“神”！根本不受本体地意识控制。因此每隔一定地时间。必须将“神”地负面情绪进行一次释放！否则必遭反噬！每一次释放，灵魂无不如受万魔吞噬，生不如死。根据祭品“神”地强弱，撕扯造成地伤害也不相同！
　　唯一庆幸地是，“神”地杂质，也能够净化！
　　当然，这需要时间！
　　凌云想要暂时获得强大地力量度过眼前地危机，铸魂血阵，无疑是最好地选择。
　　……
　　“殿下，那凌云已经在原地呆了足有一个月时间了，恐怕有什么阴谋在内，我们贸然闯进去，怕……”
　　“哈哈哈哈，怕什么，我荣飞背后代表地，可是大陆第一强国——荣耀帝国，谁敢和我们作对，那岂不是找死。”
　　“可是殿下，那凌云可是敢一个人单挑整个云莱帝国……”
　　自称为荣飞的年轻男子轻哼一声：“一个人挑战一个帝国？可能吗？别说他一个区区五阶大剑师，即便是八阶圣剑师，也没胆量说敢单挑一个帝国，我看那小子分明是狂妄的没边了。”
　　“哼，愚昧。”一声冷哼中，带着毫不掩饰的鄙夷。
　　荣飞看着身边这位冷若冰霜的女子一眼，心中暗暗恼怒，可面对这个女子，哪怕他荣飞也不敢发作，只得以语言反驳道：“难道不是，眼下我们荣耀帝国出动了整整三十二位六阶高手，还有你这地榜第二地存在，莫非这小子还能有什么活路！”
　　地榜第二！
　　逆神者霜无！
　　这位冷若冰霜的女子就是比血剑阿九实力更胜一筹地逆神者霜无！
　　“白痴！”霜无根本不屑于跟他解释。
　　这一会哪怕荣飞再怕她，也忍不住喝道：“你给我认清楚，你不过是我父皇请来协助的盟友罢了！我才是队伍的领队，你可不要欺人太甚！我的话哪里不对了，我受够你了，你今天必须要给我一个解释，否则，我便让你见识见识我荣耀帝国的厉害。”
　　霜无陷入了沉默！
　　荣飞正要趁夺得上风的机会再喝上几句，冰冷地声音再次令他爆走！
　　“废物。”
　　荣飞怒吼一声：“废物！？我堂堂荣耀帝国皇子，你竟然如此侮辱我！放肆，实在太放肆了！来人，给我杀了她，杀了她！”总算他还没失去理智，知道自己五阶的修为上去简直是送死，命令属下动手。
　　旁边负责护卫地一位六阶大剑师强者抹了抹额头上的冷汗，连忙小声地劝道：“殿下，冷静，冷静，千万要冷静啊！你面前站着的，可是连神灵也不放在眼里地逆神者霜无，别说您殿下的身份了，恐怕皇帝陛下若惹怒了她，她也绝对不会有半分顾忌的下杀手。一旦她真的对您下手，我们在场这么多人，怕是没一人拦得住啊。”
　　护卫的话顿时令荣飞从暴怒中清醒过来，看着如同看死人一般看着自己的霜无，他丝毫不怀疑，如果自己真正动手，眼前女子对他施展杀手的可能性！
　　毕竟，传闻，她的师傅，可是剑师工会的会长，那位蝉联大陆第一之位六百年之久的剑圣级别存在啊！
　　“废物就是废物。”说完，那霜无更是挑衅的看了所有六阶强者一眼：“你们全都是废物。”
　　荣飞紧紧的握着拳！就连那些比较年轻的六阶强者也忍不住脸色发红，充满怒意。不过，顾忌到对方那圣剑师之下接近无敌的实力，以及背后恐怖的背景，倒真没有一人敢于拔剑上前。
　　“哼，这句话等你打败凌云后再说吧，别忘了，他可是连血剑阿九也能打败的人物。别到时候你也沦为废物之流。”
　　“打败？哼，笑话，阿九从出道至今，一直动用一把普通的不能再普通的铁剑抗敌，那凌云不过一个倚仗着神器之利的废物而已。哦，或许不是废物，不否认他的确有那么点本事……但，若他们的武器调换，胜负之局，将瞬间逆转。”
　　霜无怜悯的看了一眼在场三十多个六阶高手，蓦然轻叹一声：“世间强者，唯我而已。”
　　如此狂妄的言语，众人本应该耻笑。
　　无奈，在场没一个人有耻笑她的资格和实力！
　　或许你会说，圣剑师为何不能将你击败？但是，大陆上哪一个圣剑师，在年仅三十岁时，已至六阶境界！？至少世界这么多圣剑师强者，无一人在三十岁之前拥有这等成就，哪怕大陆第一高手——剑师工会会长这位剑圣级强者也没有。
　　有一位剑圣在上面护着，至少她在半路夭折的可能性极低，只要不夭折，她日后……绝对有资格问鼎至强者之列！
　　片刻之后，一行人三十多人已经到了山谷之外。
　　不过在他们达到这片区域之前，已经有一队人先他们一步达到了此地。
　　由云柔带队的帝国十八位六阶强者，此刻正站在山谷谷地一处平台上，遥望着这一片笼罩在淡淡红光中的山谷。
　　云柔看到这些队人到来，洁白的眉头微不可察的皱了皱，虽然有些不愿意，但她还是上前向荣飞和霜无微微一行礼：“见过荣飞皇子殿下，见过霜无阁下。”
　　荣飞两眼放光的在云柔身上盯了片刻，嘿嘿笑着点了点头：“云柔公主客气了，在我面前不需要如此拘礼。”
　　霜无的目光在云柔身上停留了一眼：“听说，你们云莱帝国为了你，特意开启帝国神殿最大功率，吸收天地灵气，助你将修为提升到六阶，好让你凭借理论性神技与凌云分庭对抗。”
　　“这是前辈们对于云柔地厚爱。”
　　“哼，以你的资质，将来凭借自己地努力，未尝不能有一番成就，但是现在……终生无望问鼎九阶境界的你，已经是废物一个。”
　　云柔似乎已习惯了霜无的说话语气，不急不躁的应道：“云柔才疏学浅，自然不能和霜无阁下相提并论。”
　　霜无轻哼一声，目光扫了一眼山谷中的剑阵：“看样子你这老相好已经做好迎敌地准备了。”
　　云柔微微一顿，解释道：“阁下误会了，我与凌云阁下并没有外界传闻的那种关系。”
　　由于神灵见证地缘故，凌云这个人立即成为了大陆上的热门话题。他的一切事迹都被人翻了出来。尤其是在神之试炼空间，蓝零曾断言凌云暗恋她的这个消息，不知怎的，就被多嘴的雪儿说了出去。后来众人根据他们之间地总总表现也证明了这一事实。甚至一些好事者还在怀疑，凌云之所以挑战云莱帝国，是不是被云柔拒绝，因爱生恨。
　　尤其离谱的是，这一猜测还得到了极大多数喜欢八卦之人地认同。
　　正因如此，才会有刚才霜无那一种说法。
　　霜无看着那插着一百零八把传奇级宝剑的阵图，本能地感到一股威胁。不过当他看到阵法中央盘坐修炼，对于他们这些人到来根本头也不抬的凌云后，立即轻哼了一声。
　　她霜无走到哪，不都是众星捧月？可现在，那小子居然敢无视自己，实在是放肆。
　　“凌云行事向来十分谨慎，他既然在我们这么多人到来时，依然没有离开，肯定是有所倚仗，依照眼下地局势看，他的倚仗就是这个阵法了。我看我们还是小心为上。”
　　急着表现自己的荣飞哈哈大笑一声，挥手道：“不就是一个阵法吗，看我破了他。”说完，他挑选出十位六阶强者，对着阵法中央正在修炼的凌云一指：“杀了他。”
　　云柔见那十人往阵法冲去，连忙喊道：“各位前辈，小心为上。”
　　“哈哈，放心吧，他们一定会帮本殿下把事情办妥！”
　　一个别国之人，居然对自己等人的性命如此在意，反观自己国的皇子殿下……同样是公主皇子，彼此之间差距怎么就这么大呢。十位六大剑师心中惋惜的同时，也对那位小姑娘有了一点好感。
　　在那十位六阶强者闯到阵前之时，原本闭目修炼中的凌云豁然睁开了眼睛，走到了冰潭前方一处微微露出来的冰层上。与此同时，那一百零八把传奇级宝剑也是一把把纷纷颤动起来，仿佛有一股无形的力量引动了一般！
　　“这些剑有古怪，大家小心。”
　　随着十人一冲入剑内，一百零八把宝剑上的血痕忽然光芒大放，紧接着，悬浮在凌云头顶的血色剑魂骤然发出一声清脆的剑鸣，骤然凝聚出一道血光，爆散而来，形成一百零八道光芒注入那些剑内。一时间一百零八把传奇级宝剑如同听到统帅下令的军队一般，腾飞而起，剑内蕴涵的剑元全部爆发开来，形成一股完全由剑组成的绞杀风暴！
　　百剑飞舞！
　　传奇级宝剑在剑元的灌注下，坚硬程度丝毫不下于史诗级兵器，上百把史诗级兵器形成龙卷风一般，对闯入大阵中的十位六阶强者进行无情的绞杀，剑气四射，打了十人一个措手不及！
　　这些六阶强者实力虽然强悍，一人应付其中几把传奇级宝剑的攻击倒也勉强，可如果让他们同时承受十把宝剑的攻击，而这些宝剑还组成了一个合击阵法，配合自如，那就远非他们所能抗衡的了。
　　才乍一接触，三位反应慢一拍的大剑师强者立即被数十剑穿心而过，血肉纷飞，当场身陨。随着剑阵发威，剑光四射纵横，又有四人被那数之不尽越杀越多的宝剑绞杀至死。另外三人见势不妙，连忙转身，想退出阵外。
　　可中央地带的凌云怎会令他们如意？
　　一道道蕴涵精纯剑元的剑气毫不留情的射出，带着锋利的破空声，令那三位六阶大剑师不得不抽身抵挡。
　　可就是抵挡这一耽误，一百多把传奇级宝剑已经如潮水一般，蜂拥而上，将三道身影笼罩于剑光之内，每一人平均受到三十多把宝剑的螺旋绞杀，阵阵痛苦的惨叫不断自剑影中传出，直听得阵外所有强者不寒而栗！
　　等那一百零八把宝剑散去，各自回归自己的位置，那三位剑师早已不知被切成了多少快，化作浓厚的血水，流了一地。
　　十位六阶强者，眨眼间，全灭！
　　瞬间，除了逆神者霜无在内，所有的强者都感受背后的寒气忍不住直往外冒。
　　尤其是云莱帝国的蓝宇。
　　想想凌云以前，虽然可怕，但是还没可怕到这种程度。大范围的秒杀，他最多也就秒杀四、五阶大剑师罢了。对上六阶大剑师，还是得有一番苦战，每一次都会忍不住负伤。
　　可是现在呢……
　　那可是十位六阶强者啊！
　　虽然看得出来，这是这个剑阵的功劳，但剑阵毕竟是他布置的，由此也能看出凌云此人的可怕。
　　观察了阵法片刻的霜无忽然眉头一皱，目光死死的盯着那些剑气留下来的痕迹：“邪门，那些尸体和鲜血……”
　　“尸体和鲜血？”
　　逆神者霜无忽然提起这个，所有人微微一怔，目光再次投入那座轻易绞杀了十位六阶大剑师强者的阵法之上。
　　不知道何时，那些已经死亡的六阶强者，尸体竟然发生了一种恐怖的变化。如同有一股神秘的力量，在一瞬之间，以肉眼可见的速度，将他们体内蕴涵的血肉全部融化，化作大量鲜血。片刻之后，原本还是一具尸体的十人，竟然已经彻底人间蒸发。除了衣物外，竟然完全消失，只有大量多的不像话的鲜血在尸体消失的位置流淌着。
　　如此恐怖诡异的场景，就在这朗朗乾坤之下，清晰的发生在他们面前，看的在场所有人心底直冒寒气。
　　不仅如此，尸体化开，形成的浓郁鲜血如被一股诡异力量操纵着，全部流入了剑痕所划的壕沟之中，汇聚成一条殷红的小河，顺着壕沟，往阵法中央那一处完全冻固的冰潭流去，汇聚于冰潭之内。
　　瞬间，原本就笼罩着一层淡淡血光的铸魂血阵，顷刻间血光大盛！


第054回 逆神者
　　剑痕受到鲜血的刺激，隐隐也泛出一股淡淡的红光，形成一股无形的力场笼罩着整片山谷，竟然略微有了一丝比拟八阶圣剑师的结界效果，任何进入剑阵范围内之人，皆无可避免的被阵法所影响。
　　所有鲜血沿着剑痕流入冰潭之中，顷刻间那不到三米的冰潭内竟已注满了小半鲜血，如同一个血池般，泛出一股无比血腥的气息。
　　凌云伸手捏出一道剑诀，被鲜血渲染成红色的剑魂立即悬浮于冰潭上空，散发出阵阵诡异的血光，一丝丝肉眼无法辨认的元气被这阵血光牵引，渐渐注入了剑魂之中，使得原本那有些黯淡的血光更亮了一分。
　　这些元气，便是经铸魂血阵炼化的精气神！
　　……
　　云柔和蓝宇二人面面相觑的看着这一切，有些难以解释眼前发生了什么事。
　　不过无论他们怎么看，都知道凌云是在祭炼一个邪恶的阵法，想通过这个阵法来达成什么目的，而所使用的祭品，显然就是他们这些闯入的六阶强者。
　　一下子损失十位六阶高手，哪怕财大气粗，身为荣耀帝国的荣飞也时间也无法承受。
　　他脸色铁青，看着眼前的阵法，直指着一百零八把长剑所插的方向，喝道：“任何阵法都有阵基，只要摧毁他们的阵基，这个阵法自然不攻而破了。给我摧毁这一百零八把剑，我倒想看看，没有了这些传奇级宝剑，他们还拿什么伤敌！”
　　十位六阶剑师应了一声，立即排众而出。
　　不过有了先前十人地前车之鉴，这一次地十人显得十分小心，只在阵法远处通过斗气斩来攻击阵基，妄图通过斗气远程攻击将一百零八把宝剑摧毁。
　　不过，他们地攻击才持续了片刻。云柔却大声阻止道：“没用，各位前辈快停下！大家仔细感应一下，攻出去地斗气全部被那阵法吸收分解，并且汇聚到那个血池中去了。”
　　众人听她这一提醒，立即释放出精神力前去感应。
　　这一感应之下，才是一个个脸色微变。
　　攻出地斗气果如云柔所说，被阵法吸收，形成喂养剑魂地养料。
　　得知这一消息后，他们还来不及头疼，那释放出去地精神力忽然受到一股极大地力道撕扯。而那撕扯力地来源，就是悬浮于血池上地剑魂……那把剑，竟打算吸收与他们灵魂息息相关地精神力量！
　　就在众人精神力被撕扯期间，站在阵中的凌云豁然动了。
　　随着他的步伐踏出，整个人以一种违背常理地速度顷刻间冲出阵法，暗蓝之剑立即挥动，闪电般夺走了两位大剑师的性命！
　　另两位剑师怒吼一声，正要进行反击。可随着他们对剑魂地撕扯力抵抗一弱，那股恐怖的吸力顿时将他们灵魂扯出，整个的全部投入阵法之中，隐隐可闻血光中传来两声凄厉的惨叫，听得所有人心中骇然不已！
　　没有灵魂的尸体凌云亦未放过，一脚踢在他们的尸体上将他们踢入阵内，然后再次凭借神出鬼没地步法杀向其他人。
　　精神力被扯住，他们必须全力抵御，无疑相当于被禁锢了行动，而外面又有凌云这一个杀神……剩下六人连死的心都有了。
　　云柔凭借元素精灵地力量能够感应阵内元气的变化，事先哪预料到这种变故？
　　无奈，她也只得调动天地之力，对正在屠杀剩下六位大剑师地凌云进行阻击！
　　“罡风！”
　　元气紊乱引起天地罡风，呼啸着向凌云扑去。
　　这些罡风他本来可以强行击破，但是此刻没有剑魂在体内的他，甚至不如一位普通五阶强者，一旦被这强劲地罡风袭体，下场绝对是十死无生！
　　凭借着凌云步的精妙，他第一时间闪入阵中，再次回到阵眼所在。
　　而那些追进来的罡风也被阵法的威力所炼化，化作精纯的天地元气，被悬浮于阵心处的剑魂所吸收。
　　看到眼前一幕，云柔微微皱了皱眉头：“布置这个阵法，凌云必然要分出大量精力，实力受到了极大的限制。”
　　“何以见得？”
　　“以凌云的性格，宁可受点伤，也绝对要将敌人一举击杀！刚才他只要强行击破我攻出去的罡风，自然就能争取一定的时间将这六位大剑师斩杀，可他却没有做。唯一的解释就是，他的实力受到了限制，使得他已无把握再应付我这些罡风的攻击。”
　　这时，那剩下的六位大剑师已经凭借自己强横的意识，强行中断了那道探察出去的精神力，这样才算是从剑魂那恐怖的撕扯力中脱离了出来。
　　不过精神力大损的六人，一个个显得无比憔悴，似乎在这一瞬间整个人都显得苍老一般，暂时是无再战之力。
　　回到阵法中的凌云，总算是抬起头，正眼看向了远处的众人。
　　他的目光静静的在在场所有剑师身上扫过，平淡，冷漠。
　　无论是蓝宇、荣飞、云柔，还是地榜第二的逆神者霜无，全部在他眼中看出了一股无法掩饰的轻蔑！
　　目光在众人身上来回巡视片刻后，他像是失望一般，摇了摇头，而后在血池边盘坐了下来，狂妄的无视着所有人，就这么在他们面前开始修炼了。
　　大敌当前，居然还能够修炼！
　　挑衅！
　　绝对是用行动表达的一种无声挑衅！
　　尤其是逆神者霜无，这位心高气傲，连神灵也不放在眼里的超级天才，在接触到凌云那几乎无视自己的光芒后，顿时勃然大怒！一阵冰霜第一时间以她脚下为中心，蔓延向四周，空气间为温度也在这一瞬间骤然剧变，原本还是二十多度的凉爽天气，顷刻间如同进入严冬腊月，充满着森森刺骨的寒气。
　　无视！
　　彻彻底底的无视！
　　霜无仰头，望着天空！
　　多少年了，自从自己师从剑圣，并且名列地榜第二后，多少年没有人敢在自己面前露出这种目光了。
　　无视，他居然敢无视自己。
　　霜无口中发出一阵神经质般地怪笑：“无视，好，很好，非常好。你会死，你一定会死，你会死在我霜无的手上。从今天起，你，就是除了神圣以外，我霜无新的猎物！呵呵呵呵，你别让我失望啊，凌云！”
　　呵呵怪笑中，她整个人冲天而起，如同鹰击长空，一阵剧烈寒霜伴随着急冻的冷气，疯狂压向铸魂血阵！
　　看着霜无终于出手，荣飞心里冷笑：“去吧去吧，让你们这些疯子去打吧，本皇子殿下坐享渔翁之利就行了。”
　　霜无虽然狂傲，但是她绝对不是一个傻子！
　　“给我全部出手破阵！”
　　话一说完，她整个人已经重重落入阵内，踏足之地一层厚实地冰霜骤然向四面八方蔓延，附近几把欲腾空飞起地宝剑顿时被冻固于地面，紧接着被她一道寒冰劲气击成碎片！
　　即将启动的阵法，竟是被她以一人之力彻底压制！
　　逆神者霜无——因为实力，所以狂傲！这就是她狂傲的标准。
　　看到霜无竟有如此威势，以一人之力冲入阵中，云莱帝国等人信心大振：“破阵！这个阵的根本就在于那一百零八把宝剑，只要我们将那些剑摧毁，此阵自然不攻自破！”
　　荣飞虽然想坐享其成，奈何霜无已经发话，万一他们眼见霜无身陷其阵而不出手的话，怕是会引起她背后地那位不满，一旦那位向他父皇施加压力，到时候，他恐怕连皇子之位也难以保住。
　　咬了咬牙，荣飞终究是一挥手：“给我杀！”
　　除了那六位精神大损的强者和荣飞本人外，剩余十二位强者齐声应是，一起往阵中杀去！
　　两大帝国，整整三十二位强者，其中还包括地榜排名第二，实力远胜普通六阶强者地逆神者霜无！如此庞大的阵容，却用来对付凌云区区一位五阶大剑师！这个消息要是传了出去，原本已经名动大陆的凌云，必将被载入史册！
　　霜无浑身上下笼罩着一层剧烈的玄寒之气，温度之低，竟是连六阶强者也难以抵抗。
　　那些飞刺过来的传奇级宝剑一接近她的身躯，立即被她浑身笼罩地寒气所影响，速度大减，紧接着，她只需要一伸手，就能将宝剑完全冻固，一把抓成粉碎！
　　一路走来，霜无竟是如入无人之境，任何飞剑，都不能阻她分毫，而她的目光也死死地盯在修炼中的凌云身上，其他人地生死，根本就不曾理会。
　　三十几位六阶强者一人应付二、三把宝剑，虽然很容易被剑所伤，但却不会有生命危险，尤其还有霜无的寒冰气场，影响了飞剑地飞行速度。在仅仅付出了受伤和一人死亡的代价，所有飞剑，就已被三十几位六阶强者全部击成粉碎，虽然受伤状况有些严重，但仅死一人就把这先前葬送了十多位六阶大剑师的阵法破了，让人感到一阵无比的疑惑。
　　“难道这就是凌云的倚仗？”云柔看着紧闭双目，对于阵法已破根本毫无所觉的凌云，微微皱了皱眉头，步伐不由自主的后退了几步，站定到了阵法边缘。
　　“这就是你赖以挑衅我逆神者霜无的凭借么？”霜无走到凌云身前，看着已经狼籍一片的阵法，冷哼一声毫不留情的讽刺着：“废物，布置出来的阵法，也只可能是废阵！”
　　凌云平静的睁开眼睛，目光扫了一眼阵法。
　　他所看的，并非全部碎裂的传奇级宝剑，而是那些剑痕！
　　在与那一百零八把传奇级宝剑战斗时，几乎所有大剑师都忍不住身负剑伤，有几个甚至断了手脚！有伤口，就会流血，流出去的鲜血自然是全部滴落到了地面。
　　没有人注意到，这些流落到地面的鲜血，竟然如同拥有生命力一般，开始在剑痕之内蔓延，将剑痕覆盖。不知何时，遍布了整个山谷的剑痕上，几乎全部笼罩了一层淡淡的血色。
　　如果这个时候有人从上空俯瞰就会发现，原本空有剑痕痕迹的阵图，现在就如同用红色的血笔，将阵法全部填充出来一般，描成了红色，彻底的完成了阵法的全部。
　　铸魂血阵，若无鲜血为阵基，此阵何以成立？
　　血阵，必须以鲜血来刻画！
　　此刻，刻画的阵法痕迹已经完全弥漫了一层淡淡的血光！
　　血阵……
　　阵成！


第055回 唯我剑道
　　霜无失望的摇了摇头，神情落寞：“这就是所谓打败血剑阿九的人物，难道世间，真的就没有高手了吗，难道……”
　　霜无的感叹尚未结束，凌云那平静的目光终于泛起一丝涟漪，张开口，吐出了两个字！
　　“祭阵！”
　　祭阵！？
　　阵都已经破了，拿什么祭阵！？
　　就在这些人怀疑着凌云究竟在搞什么鬼时，一百零八道血色符纹忽然自断剑的束缚中脱离而出，瞬间凝聚成一道散发着丝丝血光的血色剑气！
　　这股剑气，乃是由凌云精血凝聚，以传奇级宝剑内蕴涵的剑灵为本，剑元为基，威力比之普通传奇级宝剑来，更大一分。不过，吃了一次亏的众人在阵中已经不敢轻易再以精神力去试探什么，并不能知道剑气的真正强度。
　　大多数宝剑，内部都蕴涵剑灵，传奇级宝剑也是一样！唯一区别的是，剑灵的强弱而已！
　　而此刻，一百零八把传奇级宝剑的剑灵已经被凌云通过血契全部拘禁，以剑元进行驱使，形成这种大陆从未出现过的血色剑气！
　　随着血色剑气一出现，新一轮的绞杀再次展开。
　　原本以为这些剑气还传奇级宝剑威力一样地几位大剑师，措手不及之下还来不及反抗，已然被数剑穿心而过，一被剑气刺入体内，他们地身形竟然诡异地爆炸开来，炸成一阵浓厚地不符合常理地血雾！
　　这些血雾一浮现，所有剑气如同闻到腥味地猫儿一般，骤然放弃了自己地对手，凶猛地扑了过来，如同一群贪婪地魔鬼，吸食着散出去地血雾。
　　等那几股血雾消散之后，几乎所有剑气上地血色，全部浓了一分，不止是浓厚一分，就连那凝聚地程度，以及剑气地犀利，也全部小小地上升了一个台阶，比之先前来威力更胜一筹！
　　“这就是你地新花样。”霜无不屑地扫了一眼那些剑气，随手一指，瞬间将一道胆敢打自己地剑气点碎。
　　然而，这道剑气被点碎了，却并未彻底消散，仅仅是淡薄了许多，而那些消散地血气，也被一股无形地力量牵引，注入了血池之内。
　　随着一位大剑师强者地身陨，这道剑气立即冲了过去，吞食起大剑师死后所散发地精气神，等吞噬之后，它居然再次形成……虽然浓厚度比之先前有所不如，但估计只要再吸收上几个大剑师，又能恢复如初。
　　霜无终于微微变了变脸色，看向凌云地目光渐渐有了一丝笑容：“好，好，很好，这样一来，玩下去才会有些意思！”说完，她的目光立即锁定了他与凌云之间，悬浮在血池之上控制一切的剑魂，冷笑一声：“这就是阵法的关键吧，破了他，我倒要看看你还有什么倚仗！”
　　话一说完，霜无手上立即出现一把洁白如玉似的宝剑，神来一指，白光过隙，瞬间点到了剑魂之上，剑内蕴涵的寒霜剑气骤然爆发。
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣声似乎来自于阵个山谷，铸魂阵法剧烈的颤动着，随着山谷的动摇而震动。一百零八道剑气隐隐有些晃动，仿佛遭受巨力攻击一般，几乎有消散的迹象。
　　这时，刻画于地地阵基骤然大亮，血红色的光芒强盛无比，那些原本有些不稳的剑气在红光的照耀下，顿时稳定下来，再次对剩下的二十多位大剑师强者形成围攻。
　　不仅如此，随着阵基威力启动，霜无原本释放出来的冰霜气场，竟然在迅速消散，被阵基蕴涵的炼化之力，炼化成精纯的能量，供应给那些负责战斗的剑气和主阵的剑魂！
　　“阵心之物受到地攻击，将溢散于整个阵法承受！？除非我能击破整个阵法，否则，根本无法伤害到阵心！”
　　霜无收回冰霜气场，身形一晃，立即转移攻击目标，杀向凌云。
　　阵法，总得有人操纵吧，杀死布阵之人，阵法即便不破，威力也将骤然大减。
　　凌云意念一动，一百零八道剑气立即分出最强的三十六道，以道连着一道，携带着闪电般地速度，凶狠的冲击在霜无攻过来的轨迹之上。
　　霜无随意挥手，一道道剑气顿时被她一举轰溃！不过，她虽然将前十道剑气全部震碎，但接下来的十道却迫使她冲势一缓，不得不凝神抗衡，等剩下十六道冲上来时，她那原本不屑的神色也隐隐消失，轻哼一声，寒霜剑技全力展开！
　　那些随便一次攻击，都能够让六阶强者连连后退地强横剑气，在霜无的寒霜剑技面前，竟是如同纸糊地一般脆弱，一击即破。
　　只要那些剑气与她手中之剑碰撞，立即被她迸发出来的强烈寒气所冻固，而后被其一举震碎，根本难堪敌手！
　　“垃圾，全是垃圾！凌云，你这废物，这就是你地垃圾剑阵的全部威力！？”
　　说话间，又有连续四道剑气被她轻易震散。
　　如此将剑气击溃，比之普通六阶剑师地速度来，不知道要快上多少倍。
　　凌云皱了皱眉头，单手一凝，又有十四道剑气被他调动过来，加入围攻霜无的队列之中。同时悬浮于血池之上的剑魂上骤然绽放出一股强横的血光，立即隐入三十六道剑气之中。
　　随着这道血光入剑，凌云脑海立即出现了三十六道心神感应。
　　双手连动，无数道控制剑诀被他随之捏出，原本只会横冲直撞的三十六道剑气风格骤然一变，竟是变的有攻有守，井然有序，将施展出寒冰剑技的霜无也困于阵内。
　　在这血阵之内，剑气根本无法被剿灭。
　　而且随着剑气吸收死亡大剑师的精气神越多，无论是坚固还是速度，全部得到了大量提升，那些特别接近实质化的剑气，开始技巧性的躲避起大剑师的反击，渐渐在往凶灵方面演化。
　　战斗持续，死亡的大剑师强者也就越来越多，原有的三十来位六阶强者，到了此刻竟然已经只剩下十几人。人越少一个，他们的实力就越弱，而那些剑气的实力却因吞噬精气之后变得越发强大，再这样下去，所有人绝对会被剑阵绞杀地干净。
　　云柔看了一眼独斗最强三十六道剑气的霜无，心中隐隐有些感慨。
　　同样是六阶，在这阵法中无法动用天地之力的她，竟然连同时面对其中三道也十分勉强，那剑气上蕴涵的劲力冲击，每一次都让她心血翻涌，内腑震荡。可霜无，竟然是凭借一人之力，对抗其中三十多道，而且，还占据绝对上风……
　　不过……以一人之力妄图破此邪阵，几乎不可能。
　　霜无看了一眼只剩下八个的云莱帝国高手，不禁一阵心痛！他们云莱帝国可不是荣耀帝国，拿六阶高手不当成一回事！
　　“霜无阁下，我等还是且先退走，待人马全部来齐再从长计议，否则再战下去，迟早全军覆没。”
　　“哼！”霜无头也不回的吐出一个字：“滚！”
　　云柔摇了摇头，并未因她的语气而感到生气，而是带着自己的人直接退出了阵法。
　　云莱帝国之人一退，荣耀帝国的七位大剑师顿时压力大增，顷刻间连死两人。为了自己的性命，这些人顾不得自己皇子殿下地命令，一个个也退了下去。
　　两大帝国的剑师一退，原本感到压力巨大的凌云连忙捏动剑诀，阵法之内的剑魂再次爆射出一股血光，覆盖了阵中剩余七十二道剑气，七十二道剑气纷纷汹涌而来，在接近霜无自时，立即爆炸。
　　剑气自爆散发出来的巨大冲击，让霜无一时间措手不及。
　　不过冰霜剑技不但能够攻击，进行防御威力也同样惊人。
　　瞬间，一道坚固的冰层在自爆的威力前形成！
　　然而，凌云下令自爆的剑气根本不止一道，而是整整一百零八道！
　　一百零八道剑气连接自爆，爆炸的威力一道大于一道，巨大地杀伤力直让霜无应接不暇，虽然她以极快的速度凝聚出大量冰墙抵挡住了剑气自爆的威力，可到了后期，大量剑气一起爆炸的叠加在一起的恐怖冲击，已将她所凝聚的冰墙全部震碎，没有了冰墙防御，剑气的威势毫无保留的轰击在霜无身上，锋利而凶狠的劲力，几欲将她的身体撕扯至四分五裂！
　　霜无强忍住自爆地剑气在她身上留下一道道见骨的伤痕，眼中寒光大盛：“区区剑气，就想将我霜无击败，怎么可能！剑气，仅仅剑气而已，在我霜无面前，又有何惧！”
　　剧烈地寒气形成一股恐怖的冲击，将周遍自爆的剑气堪堪震飞，霜无无视那些自爆剑气对身体造成的伤害，任凭剑气将身躯炸的体无完肤，悍然冲出剑气爆炸地封锁，目光锋利的如同冰锥，直指凌云：“废物就是废物，我霜无怎么可能被一个废物打败！”
　　此刻地她，浑身上下遍布大量剑伤。大量鲜血将身体全部染红，就连原本那俏白的脸庞，也留下几道狰狞地恐怖伤痕。
　　不过对于这一切，她宛如未觉，目光仍是死死的盯着凌云，嘿嘿笑着：“这就是你地全部手段？凭借这些雕虫小技，想打败我逆神者霜无！？简直是痴人说梦！哈哈……”
　　凌云看着一脸狂妄的霜无，冷漠的目光总算荡漾出一丝涟漪。
　　“唯我剑道！？”
　　唯我，世间唯我！
　　唯我之外，芸芸众生，乃至神灵，皆不入眼！
　　这是一种何等的狂傲！？
　　因为这种唯我心态，她内心的狂傲凌驾于一切之上，傲，让她永不服输，永不言败，因此，只要不在尚未成熟时被敌人扼杀，她的剑道只会越战越强，越强越战！
　　霜无的笑声停了下来。
　　“很好，你是第四个看穿我剑道之人！不过，可惜，很可惜，因为，你马上就要死了。”
　　“我不会死。”
　　那些全部爆炸成剑气的血光，凭借阵法的神奇，再次在他身边凝聚，凝聚出九道宛如实质般的血剑！这九把血剑上蕴涵的血光与能量，比之先前任何一把来，都要强上数倍！
　　不止如此，就连先前那一直吸收着阵法汇聚过来的能量，成长到一尺长短的剑魂，也离开了血池，悬浮于九剑之上，剑光微吐，一股刚刚吸收精气神无数，充满戾杀的剑意，牢牢锁定霜无！


第056回 阵势之威
　　剑势！
　　霜无瞬间从那把不过一尺来长的小剑上感受到一股充满凶戾的剑势！
　　这股剑势虽然比起真正的圣剑师而言，还大有不如，但是在这股剑势之中，却充满着一股令人疯狂的杀戮气息。在这股杀戮气息的增幅之下，小剑上的剑势威力猛然提升了一个台阶！
　　“看样子，这就是你的真正底牌了。”霜无目冷傲的看着那把小剑：“你布置这么一个阵法，也是为了祭炼出这把剑吧。”
　　剑魂，一种根本不曾出现过的神奇之物。
　　凌云并没有解释。
　　“霜无阁下，你已受伤，请在一旁歇息，此人就交给我们解决吧！”剩余的十几位大剑师见阵法似乎暂时被霜无所破，被剑阵压制的怒意直升的众人，一个个纷纷喝道。
　　“滚！”
　　霜无头也不回，目光仍死盯着凌云。
　　“这是我们两人之间的战斗。”
　　三十多人都破不了阵法，却被霜无一个晚辈破去。众人在她面前也有些抬不起头来，尽管这个字说出很是不敬，众人终究是没有反驳的退开了，毕竟人家的实力摆在那呢。
　　凌云对于霜无的话并没有感觉，捏动剑诀，原本已经消失于阵法上的血色剑气居然再次出现。并且开始吸收阵法中飘荡的各种能量，渐渐壮大自己。
　　看着凌云再次召唤出阵法，原本想冲过去占便宜的大剑师们一个个脸色剧变，心中庆幸的同时，已是忍不住喝道：“凌云。你太卑鄙了！”
　　“正是，霜无阁下既与你一对一而战，你却还启动剑阵！？简直是无耻到了极点！”
　　“霜无阁下既然凌云此人如次不守信用，你不妨拿出会长大人赐予你个各种道具，让他见识见识厉害。”
　　……
　　“闭嘴！”
　　霜无的目光扫了一眼这个剑阵，冷哼一声：“区区剑阵，我能打破他一次，就能打破第二，乃至第三次，第四次……第一万次！”
　　“……”
　　凌云的实力正处于上升期，而霜无却是一位达到六阶瓶颈的修炼者，她是为了突破实力而战，而自己，则是为了解决麻烦，二者的目的根本不同，本身就没什么公平所言。因此，他并不觉他动用剑阵有什么不妥。
　　眼下外面还有十三位六阶大剑师强者虎视眈眈，如果他真凭本事与眼前霜无一战，即便能胜，怕也是惨胜。到那个时候，十三位剑师一拥而上，他可未必有苍莽山时的好运了。
　　“来吧。将你全部的实力拿出来吧。”
　　霜无紧盯着凌云，并不率先动手。
　　“只要你能够破掉这个剑阵，就算你胜了。”
　　话一说完，凌云对着悬浮在虚空的小剑看了一眼。一时间，重新凝聚起来的一百零八道血色剑气豁然自四面八方飞来，全部射入小剑之内，血光注入，那把小剑的气势竟然再次发生了改变。
　　就好象一个原本修为耗尽的绝世强者一般，这些剑气的灌注相当于补充了这位绝世强者耗损的修为。现在的剑魂，整个上下无不散发出一种淡淡的血腥，血腥之气汇聚形成以淡淡血雾，无数肉眼可见的凶灵，在那血雾之中撕吼咆哮，无声的凄厉，以及凶灵的惨状，让所有人皆感浑身寒气上涌，手足冰冷！
　　这些凶灵，竟然全是刚刚死去的六阶强者所化！
　　凶煞！
　　无比的凶煞之气环绕剑魂！
　　“这个恶魔……”
　　一时间，所有人全部咬牙切齿，无比压抑的怒火，在众大剑师身上凝聚。
　　此刻，似乎所有人都忘记了，如果不是他们想要夺取凌云的神器，又怎么会现在这样的后果？一切的一切，又应该怪谁呢。
　　霜无的眼中浮现出一丝难以遏止的兴奋。因为，在她的感应中，刚才那把充满凶戾气息的小剑，在吞噬了一百零八道血色剑气之后，凶戾与凶煞完美结合，所散发出来的威势，竟然再次攀升。三者结合起来，哪怕比之真正圣剑师的剑势，也仅仅一步之差！在这股剑势之下，就连她这位处于六阶巅峰的强者，也到了一定程度的压制。
　　“哈哈，剑势，一把剑。经过你炼制之后居然能够释放出如此强大的剑势！哈哈哈哈……”霜无大笑着。笑声中充满着真正的畅快淋漓之意，为一个神奇的对手诞生而感到兴奋。随着笑声嘎然而止，她的眼中骤然闪烁出一股炽热无比的战意：“凌云，好，你很好。你实在太让我惊讶了。”
　　下一刻，霜无整个已经驾御着莹白如玉之剑闪电般攻了过来。
　　凌云意念一动，悬浮于虚空的剑魂立即呼啸射出。
　　剑魂一动，立即带动了整个剑阵的阵势。瞬间，剑阵中的血气剧烈翻涌，一齐往攻来的霜无压去。剑魂带着全阵之力与霜无刺出的一剑碰撞在一起，两把宝剑毫无花俏的在虚空中来了一次正面交锋！
　　经过强化，又携带了整个血阵之力的剑魂和以前比起来。强大到不在一个档次！
　　两剑相交，充满冻彻心扉的寒霜剑气和蕴涵无比凶煞的九九上玄剑气同时爆发。一股如刀子般的寒流以两剑相交为中心。溢散四周！剑刃上传来的巨大反震之力直让霜无整个人身形爆退！
　　几乎瞬间，悬浮于凌云身体周围的九把血剑同时射出，如同九发轰出去炮弹，准确无误的击在霜无后退的身躯之上。
　　虽然她及时挥剑将九道剑气震开，但剑气上携带的巨大力量与反冲之力叠加在一起，直接轰入她的体内，令她体内混乱一气，大口鲜血忍不住吐出。整个人重重地摔在地上，泥土纷飞，在地面滑出一道三十多米长的壕沟！
　　反观凌云，剑魂震动不过让他心神一荡，片刻之后便已恢复。整个阵势以剑魂为中心，全部调动起来，结集全阵之力的一剑伴随着凶戾剑势的压迫，直往来不及喘息的霜无轰去！
　　剑魂上携带的庞大剑压将她那一头染血的秀发吹荡的不断飘舞。窒息的剑风压迫伴随着充满杀戮气息的剑势压制，让她只来的及第一时间举剑去抵挡！
　　“轰！”
　　剑元爆发，霜无整个人再次被轰飞吐出大口鲜血。她不顾身上承受的巨大的力道，在地面一个借力转动身形。身形如同一片被暴风雨摧残中的风中残叶，凄惨的被轰出阵外，狠狠的在一片山体之中撞出一个巨大窟窿，深不见底。
　　凌云并未继续追击，盘坐在地，控制着剑魂，继续吸收起溢散在阵法之中的三种能量。
　　无论是逆神者霜无，还是阵外的多位六阶强者，要他们敢进阵来，结局……都只有一个！
　　那就是——
　　死！
　　“这凌云……比之先前……更强了。”蓝宇浑身冒着冷汗，看着阵法中简直有如神助的凌云，眼中闪烁着恐惧的光芒。
　　逆神者霜无，那是堂堂地榜排名第二的存在啊。哪怕圣剑师强者要将之斩杀，也绝对不是件容易之事。可如此强者，在凌云的眼前。竟然是随便几剑就给震得口吐鲜血。轻易轰飞，这种实力……恐怕圣剑师也不如此吧。
　　“是那个邪阵……”云柔微微皱了皱眉头。
　　剑魂的每一次调动，每一次轰击，无不借助了阵内大部分力量。
　　要知道，刚才死在阵中的，足有三十七位六阶强者。这些六阶强者浑身蕴涵的精气神能量，全部被大阵所炼化，控制！而凌云一出手。就借助了阵法的力量，几乎相当于每出一剑。都有着他自己和三十七位六阶大剑师联合的威力！在这等强悍的威力面前，区区霜无，自然是不堪一击的被轰飞。
　　霜无她自己肯定也明白了这一点，在第二次被轰飞之时，才会强忍住伤势，微微调整一下被轰飞的方向，撞出阵外。
　　荣飞看了一眼轰入山中没有了消息的霜无，有些担心的皱了皱眉头：“不会已经死了吧，如果死了，我可不好向父皇大人交差啊。”
　　“殿下，你看……”
　　“去看看！”
　　不用他们去看，山壁之中已经有了答案。
　　伴随着一声神经质般的笑声，霜无的声音再次从山中传了出来：“凌云，你的强大，简直是出乎我的意料之外。哈哈，好，很好，非常好。不过，很可惜，今天你会死。”
　　在阵中如此强大的凌云，众人实在想不明白，霜无哪来的信心，能够将他致之于死的。
　　除非……那位剑圣级别的存在给予了她什么威力巨大的道具！
　　不过，凭借逆神者霜无的高傲。她会允许自己使用道具去击败一个甚至比自己还年轻的敌人吗？
　　看着再次从山洞中出来，一步一步往凌云阵法中走去的霜无，所有人都觉心头一震！
　　原本她那把莹白如玉的宝剑，早已经被自己的鲜血所染红。握剑之手因承受恐怖的反震之力，手心已将被全部震碎。隐隐可见节节沾满鲜血的指骨自那血肉中冒出。身上被剑气爆炸所留下的伤口再承受了凌云的攻击，早已扩大，几乎遍布她整个身躯，恨不的将这具身体全部撕裂……
　　看到那些伤口，除了凌云依然神色如常外，包括云柔在内的所有强者，全部脸色发苍白。哪怕神经向来坚韧的蓝宇也是倒吸一口冷气！至于荣飞，已经被吓的双脚有些发软，连忙跑到一边，恶心的呕吐去了。
　　所有人扪心自问，如果是他们受这么重的伤，是否还能站起来？不，不是站起来。能不能保持意识的清醒都是一个问题。恐怕遭受这么严重的打击后，早就痛苦的昏迷过去了吧。
　　这个霜无，她的神经究竟是用什做的，怎会如此顽强！？
　　……
　　凌云再次站了起来
　　吸收能量中的剑魂再次闪烁起骇然的血色气息！
　　无论受伤多重，无你是男是女，又或者有什么身份，只要进入阵中，他绝对不会手下留情！
　　作为一个武者，当他真正战斗起来时。他的身体已经不属于自己，而是属于战斗！无论受了多么严重的伤，哪怕断手断脚，四分五裂，只要气息仍存，他就仍会继续战斗下去！
　　害怕痛苦。根本就可能成为一真正的武者。
　　生命不息。战斗不止！
　　……
　　“哈哈哈哈……凌云，你会死……”霜无有些疯狂的一步步，走进了这座阵法之中：“我说过，你今天会死……呵呵，因为，我已经看破了你的阵法！”


第057回 破绽
　　“只要你能破掉这个剑阵，就算你胜。”
　　胜了之后会怎么样？凌云不说，霜无也不会问。
　　胜了就是胜了，这不是在赌博。
　　“你的阵法的基本，就是这些刻画在地面的剑痕！毁阵时我忽略了重要的一点，阵法可以吸收能量攻击，却无法吸收物理攻击！只要将这些剑痕全部破坏……”霜无疯狂的笑着，站在阵中央，而后直接对阵外的众人道：“给我毁阵，由外而内，一寸土地一寸土地的将整个阵法全部毁去。我要将整个山谷全部翻过来，没有了阵基，我看你的阵法还拿什么抗拒强敌！”
　　不得不说，这虽然是个笨办法，却也的确可行。
　　所有六阶强者一时面面相觑，最终不得不过去，卖起苦力来，就连精神力耗损严重的六人也不例外。
　　本来，以他们的实力，要摧毁这片山谷也不是一件什么难事。可偏偏，这个阵法能够吸收激发出去的能量，无奈之下，他们只有凭借强横的肉体，以物理方式开始毁阵。
　　看到众人的举动，凌云摇了摇头。
　　永远不会有人知道，什么是真正的阵法。
　　他们不懂，凌云也不懂。
　　他直接捏出一道手诀，往冰潭中央地血池一指：“闭阵！”
　　不过他地举动尚未持续，霜无整个人已经全部扑了上来，凝聚了海量寒霜地莹白之剑已经划破虚空，飞刺而来。
　　凌云分出一手，控制悬空九剑对其形成阻击，另一手动作却是丝毫不慢。
　　“你地对手是我，那把小剑呢，动用你地全部实力吧！”
　　对付现在重伤地霜无，根本不需要再动用剑魂地力量！
　　血池中的能量受到牵引，立即分出大半悬浮于空，凝聚成一颗直径接近一米地血珠，紧接着血珠骤然爆炸，炸散成一股浓厚地血雾，血雾如有意识一般，向四面八方蔓延。眨眼间竟然已经延伸到了阵外，将正在外面破阵地所有人全部笼罩了进去。
　　不仅如此，陷入那些血雾之中的强者，脑海中无不浮现出无比强烈地幻觉，虽然这些幻觉不至于控制他们的神智，但在迷茫血雾之中，却让他们暂时性的失去了方向感。尤其是这个时候，一百零八道血色剑气再次浮现，追入血雾的范围之内，开始对那些陷入幻觉之中地大剑师强者进行绞杀，一声声此起彼伏的惨叫，再次在阵中响起。
　　忽然，操纵剑阵拒敌的凌云眉头微微一皱，目光顿时重新落到了霜无身上。
　　被九剑形成剑阵不断围杀的霜无，此刻正在以一种无比迅速的速度挥剑，可是随着鲜血地大量流逝和伤口的严重化，她的生命力和体力也在剧烈的消耗着。比之先前的大展神威来，现在的她，仅仅九把血色之剑就已经将她牢牢压制。
　　不过这些，并不是她引起凌云注意的原因。
　　真正让他注意的，是霜无挥剑的状态与感觉。
　　凌云仅仅凭借九剑将她压制，并且控制剑阵绞杀破阵者，如此分心二用的轻视态度，顿时令霜无如同遭受了无法忍受地奇耻大辱一般，神色越疯狂：“打败我，你必须先打败我！拿出你的全部实力先将我打败。区区剑阵凝聚起的九剑，根本不可能杀得了我。”
　　轻视的刺激之下，霜无的挥剑速度竟然再快一分，力道比之先前来也是越凶狠。
　　“越战越强的剑道……”
　　想到这一点，凌云再次从一百零八道剑气中抽出七十二道剑气，形成绞杀阵势，如同剑之龙卷，将她整个身躯包裹在内，开始无差别的绞杀。
　　剑气爆破声不断自龙卷之中传出，伴随的还有一阵剧烈的兵器交错，以及霜无那几乎就未停止过的嘶吼！
　　“你不可能打败我，你无法打败我，哈哈……我霜无，是真正独一无二地强者，怎么可能会被你打败，最后死的人一定是你，一定是你，哈哈……”
　　莹白如玉的宝剑在虚空中交织出一阵璀璨的剑影，霜无整个人陷入了一种疯狂的状态，失血过多，让她地神智渐渐迷糊，现在的她，只有那股不允许失败地狂傲，支撑着她不断的挥出一剑快于一剑，威力一剑大于一剑地剑气！
　　“我不会死，死的人一定是你！我不会死，死地人一定是你……”
　　无意义重复的言语，仿佛一种拥有神秘力量的魔咒，将她引入了一种歇斯底里的战斗状态。
　　就是在这种接近无意识的战斗状态之下，她挥剑的轨迹，开始展现出一种完美的契合，无论是她的人，还是她的剑，在这瞬间，竟然有结合一体，形成剑势的趋势。
　　生命不息，战斗不止！
　　在这种永不服输，永不言败的斗志支撑下，她终于获得了骄傲剑灵的认可，迈出了晋升为圣剑师的关键！
　　看到这一幕，凌云眼中骤然浮现出一道精光，七十二道绞杀着她的剑气瞬间爆炸，不止如此，就连原本血雾中对那些剩余剑师形成绞杀的三十六道剑气，也飞出血雾，加入了自爆中的行列。与此同时，悬浮于血池之上的剑魂上，凝聚出一股如岳如山的庞大剑压，剑压背后那充满凶灵的血雾世界再次浮现！
　　一百零八道剑气，九道血剑，剑魂！
　　同时发难！
　　铸魂血阵，终于爆出了他最强的攻击！
　　……
　　无数剑气爆炸的威力叠加在一起，仿佛平地升起的一股海啸，带着排山倒海的凶猛气势，狠狠的冲击大陆的彼岸，那种震耳欲聋的爆破声响，自爆炸的中心扩散而去，形成一股冲天而起的蘑菇云，咆哮着，扩散四方，险些将遍布整个山谷的阵法阵基毁去！
　　原本笼罩在十多位六阶大剑师头上的血雾骤然被吹散，那些侥幸活下来的大剑师们也一个个如蒙大赦，连忙趁着这股震荡的气浪飞了出去，以最快的速度离开了这座邪阵，远远的站在山头观望，一脸惊惧的看着阵法中央交战中地两人。
　　如此可怕的威势，恐怕圣剑师也过如此吧。
　　就在爆炸的威力攀升到巅峰之时，一股蕴涵冻彻心扉气息的强悍剑势，豁然自爆炸中心升起，犹如狂风暴雨中忽然撕裂地一片晴朗天空，形成一片无与伦比的屏障之力，将所有风暴全部阻挡之外。
　　这股剑势升起不久之后，另一股充满凶戾与杀戮的剑势同样升起，以丝毫不逊色于寒冰剑势的威力，与它形成正面凶狠的碰撞！
　　所有人感受到那两股剑势之上带来地压制，无不默然无语。
　　这到底是大剑师的死亡竞赛场景，还是圣剑师的死亡竞赛场景啊！圣剑师居然一出现就是两个！
　　其中凌云的剑势，云柔等人也算是有心理准备，可是霜无呢？莫非她也凭此机会，突破到了圣剑师境界？
　　剑势碰撞的力量瞬间将爆炸之威全部驱散，露出了阵势之中的二人。
　　此刻的霜无浑身上下全部笼罩在一层冰霜护盾之中！
　　莹白如玉的宝剑并非只有圣器强度的圣器，它同样携带了一个技能——冰霜护盾！正是因为这股护盾的力量，才在那不断地爆炸之中救回了霜无的性命，同样也唤醒了她的意识，让她成功的把握机会，掌握了所有六阶大剑师梦寐以求的剑势力量，进而拿到了晋升为圣剑师的钥匙！
　　三十岁的圣剑师……虽然她要完全进入巩固自己的境界至少得三年，但一个三十岁的圣剑师，绝对是大陆前所未有的成就……逆神者霜无之名，必将自此之后被载入史册。
　　看着身体周围地冰霜护盾，对抗中的霜无并没有晋升为圣剑师的喜悦。此刻的她，眼中狂傲尽去，有着的，只有一种深深地挫败和无比的耻辱。
　　在她那位剑圣师傅将这件圣器交给她时就曾经告诉过她！
　　冰霜护盾！
　　只有在她必死无疑地情况之下才会浮现！
　　当冰霜护盾浮现之时，就证明着她其实已经死过一次了。
　　也是说，在当时的情况下，如果不是因为她有个好老师，有把人人羡慕地圣器，那她逆神者霜无，将自此死亡，从大陆上彻底除名！
　　“冰霜护盾……死过一次……冰霜护盾……我死过一次了……”霜无嘴里默默的念叨着这个词语，如同陷入了某种癫狂状态般，边念边退：“当冰霜护盾出来后，我就相当死过一次了。在剑阵之下我已经死了，死了……死了……我死了……”
　　“怎么可能会死了呢……”霜无看着浑身完好地身躯，意识再次开始有些不清晰起来：“没死，我没有死啊……哦，因为冰霜护盾，所以我没有死。可是，为什么冰霜护盾出现，我就已经死了呢……到底是死了还是没死……死了……没死……”
　　考虑着这个令她无比深奥的问题，霜无无意识的离开了这个山谷，在她的嘴里一直念叨着“死了、没死，到底死了还是没死？”这些语句，神色越的陷入迷茫之中……
　　凌云看了一眼霜无离去，并没有继续进行追击！
　　别人不知道，他却清楚的明白那冰霜护盾的厉害，恐怕以暗蓝之剑的锋利，仍不能够在短时间之内破除吧。
　　不过，现在霜无的剑道破绽已经被自己提前引，如果她能从这种失败的打击中恢复过来，必然能够从言行上的狂傲，进入自内心的狂傲境界。
　　进而真正成熟……成为真正拥有狂傲之心的霸主！
　　破绽，即为破绽，亦有破而后立的意思！
　　如果霜无的破绽能够在九阶圣剑师时再被激，到时候一旦她走出失败的阴影，世间必将又多出一位剑圣强者。
　　而现在，剑道的心性接近完美，如果没什么意外，她的修炼道路将止步于九阶！
　　“将破绽保留，用以破而后立，但……世间之事，哪能尽如人意……”自霜无身上，凌云看到了自己的影子：“剑道上的破绽、心境上的破绽……当一切破绽消失之时，便是人生修炼终点到来之日……真到了那一天，我又如何……”


第058回 突破
　　荣耀帝国，整整三十二位六阶大剑师，还剩下两个。
　　云莱帝国，一十八位六阶大剑师只有四个活了下来。
　　再看下剑阵之中，根本就没受过任何伤，一脸风清云淡的凌云，所有人无不感到一股自心底的畏惧！
　　一个阵法，轻易的葬送了整整四十多位六阶强者！
　　四十多人！
　　若再加上先前的死在凌云手上的六阶强者，这个数字，已经接近于一个落后七级文明六阶大剑师的一半了。
　　忽然，云柔脑海中想到一个无比严肃的话题：“现在的凌云，不过是五阶修为，摆下的剑阵就有了这等威力，连六阶中堪称无敌的逆神者霜无也惨败而回。如果等他到了六阶，再布置这么一个阵法，那该会强大到什么地步？是否连圣剑师也……”
　　想到这，一直对自己帝国有着绝对信心的云柔，内心第一次产生了动摇。
　　当初，凌云以一人之力，挑战整个七级文明，所有人都以为他疯了，她也不例外。
　　当时他说出那番话时，的确有些疯狂……但是现在呢……若干年后的以后呢……
　　父皇还是认为，必须重视凌云，但不应该为了一个人，而调动整个帝国地力量。
　　父皇，你是否错了？
　　……
　　荣耀帝国和云莱帝国地双双退去，并未影响到凌云。
　　剑魂依旧如常般在血池上漂浮着，吸收着阵法之内四十多位大剑师强者死后留下地精、气、神。
　　大概三天之后，整个阵法内所蕴涵地能量，全部被剑魂所吸收，原本一直浮现在阵法内地那股淡淡血雾，终于消散，就连地面上地血色痕迹，也消失无踪。
　　整片山谷，除了满地剑痕和随处可见的土坑预示着此阵曾经存在外，已经恢复了以往的模样。
　　吸收了阵内所有能量的剑魂，虽然尚未大成，但已经接近成熟。只是此刻，剑魂上再也没有了先前淡蓝那种纯粹迷人的光芒，取而代之的，是一种浓厚的几乎要滴出血般地血色。
　　这是里面蕴涵的能量尚未完全炼化的缘故。
　　“你和他，也没什么区别。”
　　紫不知何时，再次出现，语气中带着一丝淡淡的嘲讽。
　　凌云没有去问她口中的他是谁，如果紫愿意，她自然会说。
　　“我出来，是要告诉你一件事。”紫顿了顿，语气中没有凝重和严肃，有着的，只是一股淡淡地平静，一股不容质疑的平静：“这一次，你是为了生存，不得不使用这种邪门方法提升功力，所以我只能选择沉默。但是，如果你平白无故的动用这种禁术来进行修炼……我们会选择离开。”
　　“选择离开？”
　　“剑本凡铁，集执剑七情六欲，赋予剑灵性成灵，执剑心善则剑正，执剑心恶则剑邪。”
　　“……”
　　“你要知道，你的一举一动，影响着你的人，你的剑魂，甚至……你现在所执拿的神器。我见证了太多历史的记忆，甚至包括你们所信仰……不，我只是不能容忍你这样下去对蓝儿日后将会造成的影响！如果你一直这样修炼下去，而我们还继续呆在你身边，尚在成长之中的她，日后迟早会受你影响，变成恶灵！”
　　“恶灵……？”
　　“是，我可以替她隐瞒一时，但却不能隐瞒一世。任何人，在无形之中都会拥有一种神秘地磁场能量，这种能量根据你的心性、行为等因素，时刻生着变化，并且影响着周围的一切。尤其是对于我们‘灵’类生命而言……”
　　“……”
　　“言已至此，希望你好自为之。”
　　紫话一说完，已然消失在剑中。
　　“隐瞒……”凌云微微沉默了片刻。
　　不多时，一道流光在凌云脚下形成，瞬间带着他远离了这片区域。
　　现在的他，需要一段时间闭关，来将这里面的能量炼化。
　　……
　　一块记忆着剑阵之战的记忆水晶通过传送功能，传到了荣耀帝国首都！
　　同样，蓝宇手上一块和这画面差不多，但却经过许多详细描绘的记忆水晶，也传送到了云莱帝国首都皇室之中。
　　几乎同时，两大帝国的掌权下了一个令所有人觉得有些小题大做的决定！
　　……
　　一个月、两个月、三个月……
　　解决了荣耀帝国和云莱帝国的麻烦之后，时间渐渐进入了平静之中。
　　似乎，就只有荣耀帝国和云莱帝国知道自己身上拥有神器地事，又或许，这一战其他势力已经通过别的办法得知了自己这位神器拥有者的可怕。之后，就连以前那几乎每天都会出现一次的探测波动，也消失不见了。
　　不过没有了麻烦的探测波动骚扰，正合了凌云心意。
　　用了三个月时间，他总算将剑魂之内四十多位六阶强杂乱地精气神全部炼化，炼化之后，浓郁的血色消失，剑魂再次恢复了那种淡淡地蓝色，只是在那蓝光深处，一丝隐隐的血色却始终无法消去。
　　吸食了如此多能量，剑魂已经彻底进入了成熟期，虽然尚未大成，但无论是在坚固度、剑元地蕴涵度上，全部得到了巨大的提升，尤其是经过邪阵地祭炼，凶杀气息的洗涤，剑魂上所蕴涵的剑势，不再是单单的威慑与压制，还充满了一种狂暴、令人疯狂的杀意。在这股杀意之下，别说是剑师，就连大剑师强者，怕也会被吓得手足发抖，浑身冰凉，失去再战之力。
　　完成了剑魂的修炼，他开始着手面对铸魂血阵所产生地最大副作用。
　　负面情绪释放！
　　三个月后，做好充足准备的凌云进行了第一次负面情绪的释放。
　　第一次释放的最终结果，是方圆数里皆尽毁去。他这位拥有绝对控制的强者以一种自残的方式，震断了全身经脉，并且以强横的意志，封印了体内的剑魂。
　　幸亏如此，他无法调动体内的剑元之力，无论他如何去做，如何的虐待自己，强横地肉体都能够保证他不会昏迷，不会死亡，在这种情况下，他总算痛苦的坚持下来。
　　自这之后的十几天里，他都认为——作为一个武者根本不应该惧怕痛苦，永无畏惧这句话，全是狗屁。
　　那一刻，他第一次明白了什么叫恐惧。恐惧一直是存在于心里的，区别在于……他先前是否察觉。
　　负面情绪的释放，的确令人几乎忍不住宁可去自杀！但是，得到就要付出！要想比别人更快得到想要地，则必须忍人所不能忍。如果实在忍受不了……
　　就去死吧。
　　在提前知道这一点的凌云，每次都会以绝对控制的优势封印自己的剑魂……因为，剑魂不灭，他死不了。
　　自那之后，是继续长达三个月的炼化。
　　最痛苦的往往是第一次。
　　付出！
　　回报！
　　越大的付出就会得到越大的回报！
　　凌云这样安慰自己。
　　自己选择的路，在走出去时，就已经没有后退的余地。
　　第二次情绪释前地好几天，凌云没有修炼，他在调整自己的心态，否则，他害怕被即将到来的情绪释放折磨的疯掉。
　　当那一天真正来临时，他在不封印自己剑魂的情况下，以意志强行抗衡负面情绪的冲击！
　　抵抗负面情绪的冲击，这也是一种战斗！意志与意志的战斗，一个人的意志，抗衡四十多人意志的战斗！封印剑魂，这是一种逃避战斗地方法！
　　面对战斗，可以战死，可以被负面情绪所左右，成为傀儡，但是绝对不能够逃避！
　　尽管在第一次情绪释放时，他觉得这些全是废话。
　　但是，在以谩骂发泄过后的第二次，他依然选择了用意志来承受这一切！
　　摧残！
　　意志摧残！
　　尽情的让意志摧残吧！
　　……
　　死亡竞赛场景安静了。
　　一直到比赛结束，这种安静也是一直持续着。
　　至少，对凌云来说是如此。
　　其他的六阶强者，为了获得晋升名额，无不想方设法，前去争夺。至少无论最终是否能够取得胜利，每在死亡竞赛场景里击败一个对手，也能获得大量的功勋奖励，看在这些功勋奖励地份上，这些大剑师们也不会轻易放过这种机会。
　　一百一十个名额中，他最终所得的，竟是十个杀戮名额之一。
　　才杀了四十几人就获得了一个杀戮名额，这个结果倒让他微微有些意外。
　　……
　　死亡场景内一战，云莱帝国和荣耀帝国全部选择了沉默，并未将这个消息散播出去。
　　毕竟，两国联合了五十多位六阶强，去围攻一个五阶之人，不但失败，还死了四十多个，事情若真传出去地话，对两国的荣耀绝对是一个巨大地打击，没有人会做这种吃力不讨好的事情。
　　死亡场景内之事未有人得知，但逆神者霜无年仅三十一，便突破六阶门槛，进入圣剑师地消息，却是传的大陆人尽皆知，一时间，所有人全部高度的关注起这位狂妄的没边的年轻强者来，同时心中猜测着，当霜无稳固圣剑师境界后，是否会前去神圣帝国寻找地榜第一的年轻高手——神圣，向全世界的人们证明，谁才是真正的地榜第一！
　　……
　　一年之后！
　　凌云再次回到了苍莽山之中。
　　两位正坐在一旁交谈的六阶强看着忽然多出来的这个人之后，不禁微微一愣。
　　不过当他们两人看清楚凌云的相貌之后，不禁同时面露喜色。
　　其中一人立即站了起来，拱手道：“阁下就是打败血剑阿九新名列地榜第三的凌云吧，在下勿绝，久仰凌云阁下大名，今日相见便是有缘，希望能与凌云阁下切磋一二。”
　　血剑阿九一战，经过红叶描述，又经过一年的时间，早已经传遍了整个大陆，而凌云的相貌也开始被别人所熟悉，尤其是以地榜为目标的六阶强，更是如此。
　　所以才在一出现时就被人认出。
　　“实力……差不多了。”
　　凌云无视二人的说话，轻声自语，若有若无的瞄了一眼云莱帝国所在的方向，豁然腾空而起，往苍莽山下而去。
　　另外一位六阶强见他如此无礼，居然无视自己二人，不禁怒喝道：“竟然敢看不起我大哥，别以为你是地榜第三就了不起，你所面对的，都是些五十岁之下尚未经过战斗洗练的温室花朵，今天我连小就让你见识见识，什么叫人外有人，天……”
　　一道耀眼的巨大剑气瞬间破碎虚空，以一种快到不可思议的速度在那位六阶强面前瞬间绽放！一阵震耳欲聋的轰隆剧响伴随着迟来的破风声在勿绝耳边响起，连小所在的区域顿时在剑气的充斥纵横之下，化为虚无。
　　剑气的速度……竟然超过音速！
　　勿绝：“……”
　　秒杀，真正的秒杀！
　　在以前凌云对付那些六阶高手，即便能够做到秒杀，也是凭借神器之利和以伤换命的打法，才有如此成就。真正让他以正规战斗方式与六阶大剑师战斗，虽然能胜，但绝对要耗费一定的时间。
　　但是此刻，剑魂成熟的他，随手一道剑气竟然已将一位六阶强者杀死……
　　如此实力……
　　恐怕圣剑师也不过如此吧。


第059回 天云山
　　雷霆联盟剑师工会分会。
　　离开苍莽山的凌云直接乘坐马车，来到了这里。
　　在他到达这一处剑师工会分会时，那位通知过凌云已名列地榜的六阶高手早早的得到了消息。立即从外面迎了出来，比之先前更加热情起来：“凌云阁下，欢迎，欢迎降临我们剑师工会分会。凌云阁下真是深藏不露，年纪轻轻，不但拥有如此修为，便连成名多年，地榜上排行第三位的血剑阿九也能打败。如此实力，我等是发自内心的佩服。”
　　凌云也未点头，直接开口道：“请阁下带我去传送阵吧。”
　　那位六阶强者客气中。带着一丝对强者的尊敬：“凌云阁下如果没什么事，何不先在工会呆上片刻？副会长大人得知阁下过来肯定会十分高兴。说不定用不了多久，您就能够收到副会长大人的邀请函了，到时候……”
　　不等他说完，凌云又重复了一句：“请阁下带我去传送阵吧。”
　　“呃……”那位六阶强者见强求不得，只得惋惜的摇了摇头：“如此一来，实在太可惜了。如果凌云阁下能够去见见副会长大人，说不定能得到大人的指点，到时候对你修炼也大有帮助啊。”
　　凌云皱了皱眉头，话却未说第三遍。
　　六阶强者连忙收声。道：“请请请，凌云阁下这边请，我这就带阁下过去。”
　　就在二人往传送阵走去时，又一位剑师工会的执事人员忽然走了过来，道：“凌云阁下，凌云阁下，荣耀帝国派遣于此的使者已经在工会等候多时了。现在得知您来了，特意派我前来召见你。听说，他还带了荣耀帝国皇帝陛下对您的封赏和各种奖励，以庆祝凌云阁下荣登地榜第三之位。他们现在就在别院中，劳烦阁下去见见那使者大人吧。”
　　荣耀帝国，这可是八级文明。拥有两位九阶强者坐镇的大陆第一强国！
　　如此强国，竟然做出这等示好般的举动，摆明想招揽他。
　　一瞬间，那些集体意识观不强的自由剑师们心里不禁同时羡慕起来，要是给他们一个加入八级文明的机会，他们绝对毫不犹豫的选择答应。
　　那位六阶强者更是笑道：“恭喜阁下了，荣耀帝国皇帝陛下的亲自封赏，绝对不会简单啊。若阁下能够在荣耀帝国混得一点职位，绝对能够对云莱帝国形成强烈威慑，若是能在荣耀帝国取得一定的地位，日后您再要对付云莱帝国，无疑也会要方便的多呀，这可是千载难逢的好机啊。”
　　凌云话也不回，甚至就像没看到那执事一样，仍是道：“去传送阵。”
　　那位执事微微一愣：“阁下？请你考虑考虑，这可是荣耀帝国皇帝陛下亲自封赏的……”
　　“没兴趣。”
　　三个字，在别人听来，却显的如此狂傲，更甚至隐隐蕴涵着一丝淡淡的藐视。对荣耀帝国这大陆第一强国的藐视！连荣耀帝国皇帝陛下的亲自封赏都不放在眼里，这不是对荣耀帝国的藐视是什么？
　　众人在暗暗数落凌云不知好歹之时，也隐隐为他这份直接拒绝荣耀帝国皇帝陛下封赏的魄力而折服。
　　这种心比天高的强者，才能成为真正的强者。他们的心，能够容纳一切，能够超越一切，能够俯视一切。正因如此，他们才能够达到许多剑师强者一生都无法达到的超然境界。
　　那位六阶强者显然也是好心的提醒道：“凌云阁下，即便您不接受封赏，至少也见上一见那位使者啊。不然……恐怕会有一点麻烦。毕竟，他手上可是拿着荣耀帝国皇帝陛下亲自下的封赏，那可是大陆除了会长大人，身份最为尊贵之人，您看……”
　　“他若有诚意，就让他自己来吧。”
　　“呃……”
　　“哼，凌云阁下真是好大的排场啊。”
　　显然那位使者得知了邀请受阻，亲自过来查看情况了。听到凌云的话后，忍不住讽刺道。
　　凌云撇了那人一眼，眉头一皱，直接道：“人也见了。可以走了。”
　　六阶大剑师有些无语了。
　　这排行前三的人物，还真是一个比一个有个性啊。不过人家神圣霜无阿九，都是有大背景，狂妄点也没关系。你凌云呢……
　　不过这位六阶大剑师终究还是做了一个请的手势道：“既然如此。凌云阁下请随我来吧。”
　　凌云点头，无视那脸色有些难看的使者，往传送阵走去。
　　“慢着。”那位使者忽然伸手。喊住前往传送阵的几人。脸色有些不善道：“凌云阁下，能够承蒙我国皇帝陛下的亲自封赏，这可是你莫大的荣耀。无论你有什么事，应该都缓一缓，先跪接陛下的旨意。”
　　六阶大剑师有些看白痴一般看了那使者一眼。
　　如果荣耀帝国的皇帝陛下明智点，绝对不会让地榜上这些心高气傲的强者跪下接旨的。可眼前这使者为了讨回自己刚才丢的面子，居然假借圣旨之名，说出跪接这两个字来……
　　虽然仅仅多出两个，但这件事……没戏了。
　　摇了摇头，这次连六阶大剑师也不帮他，请着凌云往传送阵走去。
　　再次被无视，荣耀帝国使者顿时一阵发白，高喝道：“凌云，你竟然敢无视我国皇帝陛下圣旨！？”
　　如此言语，一些人甚至怀疑，是不是提议让他前来传达旨意的人，和这位使者有仇。故意让他传旨失败，从而达到借刀杀人的目的？
　　六阶大剑师请着凌云到了传送阵。还未开口询问。凌云已是直接开口：“天云城。”
　　六阶大剑师一愣，紧接着却是惊道：“天云城？拥有传送阵的天云城大陆上只有一个……阁下，您，您要去云莱帝国？”
　　“不错。”
　　六阶大剑师脸色有些怪异，这凌云也太狂妄了吧。虽然说在正式比试期间，云莱帝国不得派高手对凌云进行阻击。可如果他真就这么大摇大摆的进入云莱帝国，刺激云莱帝国高层，估计到时候神灵也会看不下去而修改誓言吧。
　　“阁下，您的誓言上虽说云莱帝国不可以阻击和追踪您。可没说过被欺负上门了云莱帝国也不可以反抗啊……只要云莱帝国的强者找到合理的出手借口，完全可以派遣圣剑师强者来追杀你，到时候……”
　　六阶大剑师说得委婉，但是所有人都听清楚了，一时间所有心中无不暗暗猜疑：“难道是挑战一个七级文明压力太大，这凌云想不开，要去送死？这……不至于吧……”
　　“阁下，你三思呀…”
　　凌云皱了皱眉头：“我自有主意，无须阁下操心。”
　　自有主意？
　　六阶强者心中蓦然一惊，这凌云说的如此之满，难不成他已经达到圣剑师境界？
　　不可能！
　　这凌云现在，似乎才二十七岁。二十七岁怎么可能修炼到圣剑师境界！
　　那人自嘲的摇了摇，不过凌云既然去意已决，他终究是开启了传送阵。道：“既然阁下有了打算，在下也不勉强了。只希望凌云阁下在云莱帝国小心点，千万不可主动招惹是非。即便有事，也权以忍耐为主。云莱帝国绝对不敢先挑起争端的。”
　　凌云敷衍似的点了点头。
　　随着传送阵上的光芒骤然亮起，他整个人顿时消失在传送阵中！
　　那位六阶强者待凌云离开之后，立即回到了自己的住处，将这里发生的一切一字不漏的禀报了上去……
　　……
　　天云城！
　　云莱帝国边境城市之一！
　　天云城乃是云莱帝国极其重要的战略要地之一，承载着防御南方魔兽侵袭的重要职责。自然需要有传送阵好方便随时调动高手支援。不仅如此，在三百里之外的天云山上，更有着云莱帝国一位圣剑师级别的强者常年坐镇。就是冲在圣剑师面子上，传送阵也好歹得建立起来。
　　由于这位圣剑师级别的强者存在，整个天云山下全部连带着繁荣起来。随着三十年前这位圣剑师强者在山上公开授徒后，更是将这种繁荣推向了一个巅峰。
　　此刻在天云山上，一个身影正以一种极快的速度，闪电般往山上飞去。
　　寻常登山求师之人只觉得空中一道人影在上方一晃而过，眨眼间已经消失在视野之内。顿时一个个对看的羡慕不已。能飞行，那就是大剑师了，而且看这速度，恐怕还不是普通大剑师那么简单。
　　大剑师呀……多么令人向往的境界。
　　一些剑士见到这种速度更是惊为天人，忍不住跟在后面追喊着，请他收自己为徒。
　　这道身影不是别人，证是自剑师工会传送阵传过来的凌云。
　　此刻，他的目标直指天云山顶！
　　具体说，他的目标，是居住于天云山顶的那位圣剑师强者！
　　……
　　一些正在山上巡逻的剑师强者察觉到天空中飞行的凌云。连忙高喊道：“哪位前辈驾临？天云山禁止飞行，违者将被当作挑衅从而派人进行反击。还望前辈下来，莫要因误会伤了和气。”
　　凌云的速度并未慢下，直往天云山上的宫殿飞去。
　　巡逻剑师见凌云屡劝不改，连忙发出一道信号，直冲云霄。
　　信号一出，收到消息的天云山立即有了反应。在那山顶上的宫殿内立即飞出二男一女三位大剑师强者，遥遥的迎了上来。
　　原本那些正盘坐在地面求师的剑士、剑师们先是听到山下发出的信号，又看到宫殿内忽然飞出去的三人，一个个惊奇的抬头，往天空中望去。要知道，天云山可是圣剑师居住之地，为了显示对圣剑师强者的尊敬，哪怕是六阶强者乃至圣剑师在拜访时，都会选择步行。眼下竟然有人光明正大的飞了进来，分明就是一种无言的挑衅。
　　挑衅？挑衅圣剑师？
　　一时间，所有盘坐在宫殿前，来求师的剑士、剑师全部好奇的往山下看去。究竟是什么人如此不知好歹，竟然敢无视天云山这一规章礼法，公然冒犯。


第060回 挑战圣剑师
　　三位大剑师中为首的五阶强者，看着遥遥飞来的凌云，皱了皱眉头。他身边的女子已是忍不住道：“师兄，此人没一点停下的意思，怕是来者不善。既然如此，我们也就没必要再和他客气了。”
　　五阶强者轻笑一声，摇了摇头：“有祖叔他老人家在此，世间敢来找麻烦的，又有几个？呵呵，远来是客，即便是前来找麻烦，也得先礼后兵，无论如何，我们可不能失了礼数。当然，如果他实在不识好歹，也别怪我们不讲礼面了。”
　　“师兄仁慈。”
　　那位五阶强者见到凌云飞近，连忙道：“在下云齐，见过阁下。不知阁下破空而来，有何见教？”
　　“云齐？姓云？你是云莱帝国皇室之人？”
　　云齐脸上闪过一丝自豪，但语气仍是平静道：“正是。”
　　“你是云莱皇室之人，却不认识我，看来，你一定不是个合格的皇室之人。”
　　云齐听他这么说，不禁微微一愣。难道这人在云莱帝国很有名么？莫非是祖叔的故交？可看他的年龄又不像啊。
　　摸不准底，云齐也只有道：“在下常年在山上清修，甚少插手皇室之事，或许一时未认出前辈，敢问前辈名讳？”语气之中已经用上了敬语。
　　“凌云！”
　　“原来是凌云前辈……等等。凌云！？”云齐正想本能地行礼。可当他回过神后。却是忽然脸色一变。猛地抬头盯着他：“你是凌云？就是那发誓欲灭我云莱皇室地凌云？”
　　“不错。”
　　“哈哈，你是凌云？我当是谁，敢如此狂妄地不将我祖叔他老人家放在眼里，原来是你这狂生！可还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日，我云齐必让你见识见识我……”
　　他话未说完，一道耀眼地剑气在他眼瞳中一闪而过，瞬间消失无踪！这位五阶强者仅仅看到一道微亮地光芒，便只觉一股犀利无比地剑气骤然自他体内爆发。无穷无尽地痛苦瞬间将他淹没，还来不及痛苦地惨叫一声，最后地一丝意识瞬间被剑气湮灭。
　　“啊！”
　　出惨叫地，是与他们同来地两位大剑师！
　　看到自己身边向来赖以依靠的师兄，忽然就被一道剑气射穿，并且被爆发的剑气炸成血雾，两位向来处于温室修炼的大剑师，一时间同时惧怕的尖叫了起来。
　　地面上观望着天空一幕的众多剑师、剑士中也引起了一阵剧烈地骚动。
　　凌云与云莱帝国之间的仇恨，在场所有人几乎都知道。毕竟他们大多数是云莱帝国之人，不关心自己国家的事情关心什么？
　　在他们的了解中，凌云杀了他们帝国好几位六阶强者，而帝国也杀死了他的父亲，乃至除了妹妹以及四个贴身侍女外的所有家人，双方之间的仇恨绝对是不共戴天了。
　　连神灵都见证了凌云的誓言，彼此之间的仇恨即便再想化解也变得不可能，否则便是欺瞒神灵之罪。
　　在结下如此仇恨的情况下，凌云独自一人迈入云莱帝国境内天云山，并且公然飞上天云山，挑衅居住于山峰之上的云罡圣剑师，现在更是一击杀死了一位五阶强者，那么想要表达的意思自然就已经很明显了！
　　战！
　　公然挑战！
　　人家都挑上门了，云罡圣剑师怎能不应战！？
　　“不需要你们云莱帝国四处找我，现在，我自己找上门了，并且送给你们动手的机会。”凌云看了两位四阶大剑师一眼：“去告诉云罡，让他出来吧。既然我的誓言已经立下，就必须执行，第一个，就从他开始。”
　　如此清淡的语气，仿佛他即将要面对的根本不是一位圣剑师，而是一个即将要死在他手里的普通人罢了。
　　下面前来求师的众人听得凌云对自己心目中景仰之人如此轻视，一个个愤怒的喊了起来：“一个乳臭未干的小子，猖狂什么，等云罡大人一出来，就是你地末日！”
　　“正是，两年前你还不是被我们云莱帝国的高手打的落花流水吗？连自己父亲生命安全也无法保证之人，也敢在此大言不惭！”
　　“赶紧回家洗干净脖子，等着我们云莱帝国的前辈去砍吧。别整天在外面叫唤着，以为自己天下无敌了。”
　　凌云扫了一眼宫殿前怒骂的众人，微微皱了皱眉头：“太吵。”言罢，双指一凝，对着宫殿面前顷刻间点出上百指，无数犀利耀眼的九九上玄剑气，如同灭世而来的狂风暴雨，将宫殿前地空间、建筑完全笼罩在内，疯狂倾泄着进行覆盖性轰击！
　　那巨大的空地近千来人骂得正是兴起，何曾想到凌云会在云罡圣剑师的地盘上忽然对他们出手，一时间措手不及，根本就来不及躲闪。
　　“轰！轰！轰！”
　　震耳欲聋地轰隆剧响不断的自宫殿门口的空地传来，连接一片的爆炸此起彼伏，整座天云山在九九上玄剑气的怒火面前，不断颤抖着，无数的岩石、土屑纷纷飞舞，伴随着那些谩骂之人的惨叫，将整座宫殿前门渲染的犹如一片森罗地狱。
　　一股股震荡的冲击力量不仅是将宫殿面前的生命与空地摧毁，就连宫殿前面的一些小建筑物，也在这地震般的震动中不断裂开，崩塌，再被四处横扫的冲击波化为湮粉。
　　整个宫殿门口的一切建筑物，就如同被十几架轰炸机轮番轰炸了一般，顷刻间被移为平地。
　　“放肆！放肆！小辈，你居然对无辜之人痛下杀手，实在太放肆了。”
　　一个饱含怒意的声音自宫殿之内悍然传出，与此同时，一股强大的剑势如同划破黑暗的黎明，瞬间冲上云霄，带着无可抗拒的恐怖威压，铺天盖地往凌云直扑而来。
　　在他释放出剑势压过来的瞬间，凌云的身上同样升起了一股可怕的气息。这股气息比之云罡圣剑师的剑势来虽然略微逊色一筹，但在那剑势之中却蕴涵着一股令人如坠冰窟的恐怖杀意，杀意与剑势配合在一起，威势一时猛然提升一个台阶，竟是达到了能够与圣剑师剑势分庭对抗地步！
　　两股剑势在虚空中凶猛地撞击一起，一圈无形的波动顿时自中央扩散开来，形成一股肉眼可见的气浪，呼啸着吹向四周，直令云天山上空的各种元气骤然大乱。
　　“剑势！？不可能，两年前你的剑势还是极其微弱，最多影响五阶强者，时过两年，怎么可能成长到这种地步！？”
　　暗蓝之剑遥遥指向云罡，那股根本遏止不住的杀戮剑意牢牢锁定目标。
　　“云罡，希望你们能够完成我的历练目标。”
　　“历练？”云罡脸色一变，顿时变得阴沉：“你说历练？居然拿老夫历练！？”
　　他是含怒而发，自然忽略了凌云所指的“你们”，而不是单单“你”。
　　“狂妄，小子，你实在太狂妄了。今日，我就让你明白，胆敢轻视我云莱帝国将付出的代价！鲜血，我会用你的生命来祭奠方才丧命于你手的上千无辜之人。”
　　凌云直接用自己的行动证明了自己的言语。
　　暗蓝之剑上的九九上玄剑气瞬间凝聚，形成一把长达三十多米的巨大悬空之剑，一股庞大的剑压自那悬空巨剑散发而出，就连二人相互碰撞地剑势也受到了一定的影响。
　　感受着悬空巨剑带给自己的巨大压迫，云罡眼中杂色尽去，这一刻他终于拿出了自己圣剑师的战斗经验，一脸肃穆的望着虚空中的巨剑，伸手一凝，一股强横无比的斗气波动立即以他为中心，扩散四周，大量的斗气在浮现之后，被他在顷刻之间压缩成一把不到两米长的斗气之剑。就这么一把不到两米长的斗气之剑，散发出来地威势却丝毫不在三十米的巨剑之下。
　　“从你给我的压力看来，你绝对已经达到圣剑师了……谁能够想象得到，在两年前还处于五阶，被圣剑师压制的完全动弹不得的狂妄小辈，今天，竟是已成长到了圣剑师地程度。如此天赋，难怪你敢妄言以一人之力，挑我云莱帝国。”
　　三十米的巨剑呼啸射出，剧烈地破空声引起虚空元气的剧烈震荡，大片大片地云层被这巨剑破开，如同海浪一般，汹涌地向两边退散，巨大的剑压与骇人的气势直让躲在宫殿之后观望二人战斗的众多剑师、大剑师强者心中颤抖不已，一个个为圣剑师可怕的威势感到无比的震撼与敬畏。
　　巨剑射出之时，凌云整个人已以一种丝毫不逊色于巨剑的速度猛冲了出去！而云罡此刻也是激射出斗气之剑后，召出了自己的通灵圣剑。
　　一大一小两股能量在空中碰撞，如同一股风暴在虚空散开，剧烈的飓风扩散四周，将地面吹的尘土飞扬。
　　而在那爆炸中心，凌云与云罡已经以极快的加速度正面抗衡，毫无花俏的撞击在一起，神器与圣器之间的碰撞，爆响起一阵瞬间令人失聪的尖鸣，两个人同时被碰撞的力量震得浑身抽风一般的颤抖，反飞回去。
　　不过才退了不到百米，凌云已立即在身后凝聚出一阵气爆，爆炸的反冲之力顿时将他身形止住，并且以更快的速度再次冲了上去。
　　而云罡也不愧为一位战斗经验丰富无比的老圣剑师，身形扭转，脚步虚踏，通过各种方法将反冲之力卸去，而后再次迎向冲击过来的凌云！
　　圣剑师！
　　这是凌云进入这个世界以来，第一次与这个世界的巅峰力量——圣剑师正面交手！


第061回 以一敌四
　　云莱帝国议事殿。
　　一位侍卫队长几乎没来得及禀报，直接从外面冲了进来：“陛下，陛下，属下有要事禀告。”
　　云重皱了皱眉头，看了眼前正在商议国事的几位大臣，不悦道：“有什么事稍候再说，先且退下！”
　　“陛下，此事关系重大。等属下说完您再惩罚属下不迟。”说着，那侍卫队长也不迟疑，直接进入了主题：“陛下，凌云已经来到了我云莱帝国，并且赶往天云山巅而去。”
　　“凌云！”
　　几位大臣嘿嘿冷笑几声：“这凌云还真是不知死活，居然跑去天云山。在天云山上可是有着我国八大强者之一的云罡老前辈坐镇，凌云冒失地闯到山上，不是送死吗？”
　　云重心里却不这么想。
　　凌云在死亡竞赛场景以剑阵杀死四十多位大剑师的战绩已经传到了他手中，在一年前的凌云，修为仅仅五阶，凭借剑阵已经有了如此可怕的威力，若是他现在修为达到了六阶呢，那又当如何？
　　“现在战况如何？云罡祖叔是否已将之拿下？”
　　“没有。据我们得到的消息，现在的凌云，实力已远非两年前所能比拟，居然在正面交锋之中，和云罡前辈拼杀得不分胜负……”
　　“不分胜负！？云罡可是圣剑师，圣剑师之下能够以剑势强行压制住的圣剑师，凌云居然能够和云罡前辈拼得不分胜负！？”这下不止是几位大臣，就连云重也感到一阵惊震！
　　“难道他已经晋升为圣剑师了！？”
　　这个猜测，实在太骇人听闻了。
　　“快，快，随我速请神殿中隐修的几位前辈，赶赴天云山！这凌云居然敢主动上门挑衅。无论如何，这次我们都不能再让他跑了，否则，再等两年，天知道他会成长到什么地步！”
　　“是，陛下。”
　　当云重即将到达神殿之时，云柔却不知从何处得到了消息，正好在神殿面前追上了他们一行人。
　　待云柔行礼过后，云重微微皱了皱，有些不悦道：“你不去好好修炼，争取早日突破七阶，跑过来干什么？”
　　“父皇，我刚看过了记忆水晶传递过来的信息，这些信息上恐怕有所古怪。”
　　“古怪？能有什么古怪？”
　　云柔摇了摇头：“父皇，记忆水晶上显示的一切，完全不符合凌云的战斗风格。如果凌云此人有着与云罡大人同样的修为，而且外界又不会有人将之拦截，他绝对是采取以命换命的打法，最快的速度将战斗结束，而不是与云罡大人正面抗衡，将战斗延续，好让我们收到消息，再赶过去增援。”
　　云重埋头思索了片刻，虽然觉得云柔的话有一定的道理，但是……
　　“陛下，时间刻不容缓，我们必须得早下决定，迟恐生变啊。”
　　“凌云的背景已经被我们调查的清清楚楚，根本不足以对我们形成威胁。”听了大臣地话，云重心里也是自我安慰，然后道：“你多虑了，现在的凌云，又未摆下什么阵法，有什么好怕的。而且据我得知，凌云去找云罡祖叔战斗，想削弱我们云莱帝国的实力是一个原因，更重要的一点，是想达到历练的目的……”
　　“历练？”云柔本能的从这两个字中感到一丝不同寻常。
　　“你的意思是他想进行决战？”
　　“我不知道。”
　　云重摇了摇头：“即便凌云再耍什么阴谋那又能如何？莫非我们就看着他在我国境内大摇大摆的与云罡祖叔一对一，不做任何反应？要是我们真这样做了，别人肯定以为我们云莱帝国怕了凌云，到时候对我们帝国声望的打击……”
　　云柔显然也是没考虑到这个问题，此刻被云重提起来，不禁黯然低头。
　　云重轻叹一声：“好好修炼吧，争取早日达到圣剑师境界。”说完，往神殿走去。
　　“等等父皇，让我随你们一起去吧。”
　　“你？你去有什么用？即便真如传言所说，凌云曾爱慕于你，可碍于神灵誓言，他现在也只得与我们云莱帝国不死不休了。”
　　“父皇……或许……”
　　“恩？或许什么……”
　　云柔欲言又止，片刻之后，似乎认为时机不够成熟，终究还是摇了摇头，没有再说下去。
　　“你如果实在想帮忙……就去一趟蓝家吧，蓝老夫妻对你十分喜爱，你看能不能够请动两位老前辈出手，有了他们，我们一举将凌云斩杀的可能性无疑要大很多。”
　　“是……”
　　……
　　剑师工会某一华丽豪宅内。
　　云莱帝国天云山上发生的一切，全部通过超级记忆水晶，以现场直播般的方式在剑师工会副会长封弈的面前展现了。
　　不过，播放的画面毕竟无法感受到身临其境的那种震撼，就连凌云释放出的剑势强弱，他也只能够通过云罡的反应来进行判断。
　　“呵呵，挺有意思的小伙子，看样子，还真是有些门道，难怪敢连续拒绝我两次邀请。二十七岁的圣剑师……已经超过逆神者霜无和剑痴神圣了……”封弈自言自语期间，看了一眼手上的一本名册：“两位大剑师……四位三阶剑师……在仅仅不到六年期间，就让六个人从先前的剑士境界，提升到现在所有人敬仰的存在，你还真是给了我不少惊喜呢。”说完，他又对着虚空道了一声：“适当的给予她们点帮助吧。”
　　“是……”一个声音忽然自空无一人的房间中响起。
　　“怎么，还有什么事么？”
　　“这……属下冒昧。会长大人已经决定将他当成实验品，您若提携他身边之人，必是会招惹会长大人不满……”
　　“呵呵，没有接触到我们这个层次，你的目光终究太短浅了。会长大人所筹谋的事，已经完全脱离了我们现在的理解，以大人的胸襟，又怎会在乎我安排的这点小节目？”
　　黑暗中之人似乎联想到会长大人暗中的举动，语气中隐隐带着一丝难以遏止的狂热：“是，副会长大人，属下明白了。”
　　“坚持自己地信仰，去吧。”
　　“是，大人。”
　　话一说完，那道气息立即消失在房间之中。
　　“剑圣……神灵……嘿嘿……”
　　……
　　天云山上的战斗仍在继续。
　　正面的碰撞，血与血的对决。
　　无论是凌云还是云罡，此刻全部身上负伤。不过这些伤，大多数来自于彼此的反震之力，伤至内腑！
　　九九上玄剑气犀利如初，不过，仅仅是一如先前。
　　铸魂血阵，似乎除了提升剑势的威力外，并未在剑元上给予什么改造……唯一有所不同的，在那剑元中央，总有一丝淡淡地血色……
　　云罡乃是一位晋升圣剑师百年的强者，战斗经验丰富，斗气运转自如，在九九上玄的威势下丝毫不落下风。
　　随着二人的战斗升级，越来越多的强者得知天云山上所生的事情，纷纷通过传送阵自四面八方赶来！
　　圣剑师强者，那可是大陆巅峰级别的存在，放眼整个大陆也不过数百人，他们之中的任何一个，无一不是七级、乃至八级文明最为巅峰地存在，即便是荣耀帝国的皇帝陛下见了，也会无比尊敬。如此强者对决，平生能得一见，实乃幸事。
　　就在大量剑士、剑师以最快的速度往天云山顶赶去之时，一阵强烈的能量波动骤然自山下升起。
　　这股波动连成一片，如同一阵汹涌波涛，携带一阵元气紊乱，直往天云山顶卷去。遥遥观望，可见那是近二十道人影一起全力飞行的缘故。
　　在那二十多道人影中，其中三道尤其为引人注目，他们飞行时身上所散出来的能量波动，竟是超过了另外十多人全部的总和，如同璀璨的流光，笔直往山顶直飞而去。
　　一些修有所成得大剑师强者在仔细感应了一番那三股强大气息后，顿时内心震撼，惊奇不已：“圣剑师，云莱帝国的圣剑师，而且还是三个。”
　　“三位圣剑师，再加上云罡老前辈，这可是整整四位七阶强者，如此阵容，哪怕面临八阶高手也有一战之力，看来，这次凌云这一狂妄小生怕是凶多吉少了。”
　　“凌云他不在穷山恶水之处躲着，却贸然进入我云莱帝国，本就是自寻死路之举。”
　　……
　　各种议论声中，三道能量波动再次加速，呼啸着引起剧烈音爆，瞬间接近天云山顶。
　　云罡感受到山下三股熟悉的能量气息，不禁哈哈笑道：“凌云，以你的天赋，本能对我们造成一点麻烦。但你错就错在不在百年大比之后再来，今日进入我云莱帝国，是你人生中最错误的决定！眼下我云莱帝国四大圣剑师齐聚于此，你是插翅难飞！”
　　战斗中分心？
　　要是以前地凌云，足以在付出极大的代价后，将云罡拼个半死了，但是这次他没有。
　　原本他那股与云罡剑势不相上下地剑势，威力骤然剧增，一瞬间如同一座万里大山，狠狠的撞击在他的剑势之上。伴随着那股越发强烈的杀意，整个虚空中竟是浮现出淡淡的血色，两股力量相互配合，竟然对云罡那达到七阶的剑势形成了微弱的压制！
　　无穷无尽的剑压伴随着令人疯狂的杀气，直让云罡往后直退上百米，一脸惊骇的望着虚空中的凌云，同时，身上的剑势爆涨，伴随着败于一小辈身上的耻辱，狠狠地进行反击。
　　两股剑势三种能量再次在虚空中相撞，无形的气浪四处咆哮，直令天空中的云层尽数撕裂，入目之地，尽是两位强者不可一世的强横气息。
　　“云罡老弟莫急，我等前来助你！”
　　在那云罡剑势略微处于下风之时，山下骤然传来一声爆喝，紧接着，三股比之圣剑师云罡毫不逊色的强悍剑势直冲云霄，遥遥跨越数十里距离，狠狠地朝着凌云压了下来！


第062回 突破——圣剑师！
　　三位圣剑师强者的剑势加入，立即对原本占据一点上风的凌云进行绝对压制！
　　悬浮于空居高临下压制住云罡的凌云，整个人如肩负了万斤重担，浑身骤然一颤，即便连悬浮于空中的力量也无法维持，竟是隐隐往地面落去。
　　随着他一落地，立足之处顷刻间如被一股巨大的破坏力量所撕裂，一道道裂痕如同蜘蛛网一般，向四面八方蔓延，瞬间笼罩了方圆数十米之地。
　　不多时，三位圣剑师的身影已经出现在天云山宫殿之前。
　　三位圣剑师看了一眼苦苦支撑，仍未被彻底压制的凌云，没有说话，默契的对视一眼，一个个召唤出了自己的通灵圣剑，居高临下的立于虚空，自圣剑上散发出来的剑意直指凌云，彼此之间散发出的剑势在这一瞬之间也已强盛到了极限！
　　“轰隆！”
　　虚空中再次荡起一阵无声的涟漪。
　　四股剑势与凌云的剑势轰击在一起，如在虚无之间响起一阵闷雷，离得近的一些剑师耳朵中顿时溢出鲜血，一个个只觉得大脑内部传来一声剧响，仿佛要炸开了一般，顿时惊骇不已，连连后退。
　　就连那些大剑师强者也是纷纷后退，不断喘息，就如同刚从溺水中爬出来的生还者般，浑身汗下如雨。
　　旁边之人尚是如此，凌云又怎会好过？
　　四位圣剑师地剑势全面释放，一瞬间将他的剑势牢牢压制，整个人如遭雷亟，口中骤然吐出一口鲜血。立足之地连续响起一阵剧烈地爆破，地底内如同有无数条巨龙剧烈翻腾，一条条可怕地裂缝向四周蔓延。在五十余米外的宫殿建筑，亦在这股力量地撕扯之下，豁然崩塌，轰隆中溅起大量烟尘。
　　不过这一刻，没有人再去管那倒塌一角的宫殿，他们的目光全部死死地盯在凌云身上。
　　尤其是那四位圣剑师，脸色更是显现出一股无比的凝重！
　　他们的气势虽然将凌云完全压制。但是，无论他们如何努力，却始终无法将之压垮，令之崩溃。那股剑势之中传来地顽强，实在大出所有人地意料之外！
　　“此子分明不过六阶巅峰，竟已强悍如此。若待他修至七阶，我云莱帝国除了……谁人再堪敌手！”
　　瞬间，四位圣剑师浑身杀意大盛，剑势变得更加凝重！
　　“不够……还不够！”
　　在凌云被压制住期间，云莱帝国随后的十几人也是瞬间赶了过来。看到四位圣剑师将凌云压制后，无不暗暗松了一口气，同时，也为凌云的强大而深深震撼。
　　两年前的他，还是弱小的随便一个圣剑师就能捏死，现在，居然已经要动用四位圣剑师才能对付了。如此成长速度，想想都让人觉得恐怖。
　　“凌云，上次有神灵做保，让你侥幸从我手中逃脱，这次，我倒要看看究竟谁还能够救你。”上次出手拦截凌云的圣剑师自然也在三大圣剑师之内。
　　此刻再见凌云，新仇旧恨算到了一起，他地剑势自是施展的最为卖力。
　　四股剑势的叠加远非一股剑势那么简单，凌云的剑势完全被压的没有丝毫反击之力，只能勉强地透出体表进行自保。不过，他虽然处于绝对下风，但那不屈的眼神，却在无形中传递着一种令人无比愤怒的挑衅：“四位圣剑师的剑势，居然也只能将我压制而已，云莱帝国，也不过如此。”
　　一个眼神，比任何言语上的讽刺都管用！
　　云罡等人立即冷哼一声，原本那已经达到极限的剑势在怒意的驱使下，威力竟然再次有了略微地提升，四股略微的提升，再次凝聚出新的压迫，直将凌云的剑势彻底压回体内。
　　“咔嚓！”
　　没有了剑势阻挡，骨骼的碎裂声立即自凌云身上响起。
　　身体地承受力已经达到极限。
　　凌云的眼中骤然激射出一道精光，体内剑魂骤然大亮，大量带着淡淡血色地剑元顷刻间充斥在他全身。
　　不过，剑元虽然强大，但在四股剑势的压迫下，仍是难以抗衡。尤其是剑元中一丝淡淡地血色，与剑元之力显得完全格格不入，如同大堤蚁穴，极大的影响到了剑元防御。
　　对方地剑势被逼回，四位圣剑师的压力顿时大轻，原本悬浮在虚空无法向凌云靠近一米的身躯，也在渐渐朝他移动，四人从四个方向，形成一种无懈可击的合围，由远而近，汹涌澎湃的剑势压迫，几乎要将凌云的身躯压得粉碎。
　　正在观望的剑师、大剑师们眼见大局已定，一个个纷纷喝彩叫好，为四位圣剑师加油助威！不过出于对强者的尊敬，这一次，他们倒没再对凌云进行难听的谩骂。
　　亲自赶来观战的云莱帝国皇帝陛下看到此刻，脸上也是露出了一丝淡淡的笑容：“四位圣剑师，凌云啊凌云，年仅二十七岁的你，得出动四位圣剑师才能将你彻底消灭，哪怕是死，你也足以自傲了。”
　　所有人似乎都觉得大局已定了。
　　只有一人……
　　云柔看着场中牢牢被压制住的凌云，不禁微微皱了皱洁白的眉头，灵动的眼眸中浮现出一丝淡淡的忧虑。
　　这就是他真正的实力？如果这是他真正的实力的话，为什么在明知不敌的情况下，他居然还停留在这，不逃走？
　　在两年前，他的飞行速度，就已经能够比拟圣剑师，甚至比圣剑师还快上一线，现在的他，实力已至六阶巅峰，飞行速度怎么也得有所提升吧。
　　如果他心知以一敌四会不敌，在得知三位圣剑师到来之时，他应该会立即退走，就如同那次山谷围击一样，可现在……
　　到底有什么缘故？
　　剧烈的痛苦充斥着凌云的神经。
　　不过，遭受负面情绪反噬之后，他的神经承受能力已经再次得到了一次极大的提高，哪怕再大的痛苦，都无法让他叫出一个字来。
　　无可比拟的强横威压趁着剑元与血色能量不协调的缺点，疯狂侵入凌云体内，大量地鲜血开始自他体内冒出，眨眼间，将他浑身染的如同一个血人。
　　原本到了此刻，凌云应该已经到了山穷水尽，但是他不但没有感到沮丧，在那眼眸深处，仍然死死坚持着一股决然。
　　一种只能成功，不能失败的决然！
　　四大圣剑师的威压瞬间被引入剑魂，往那剑魂之中的一屡血色侵去。
　　外来能量地入侵，剑魂立即剧烈颤抖起来！
　　剑势虽然受了他一定程度的引导，但这毕竟不是他的剑势，不受他的控制！
　　强横的剑势在剑魂中横冲直撞，对原本修复不久的剑魂造成剧烈地破坏，每一次撞击，剑魂的光芒立即黯淡一分，哪怕以剑魂的绝对控制之力，仍是难以抵挡。
　　剑魂中的那一道血色这一刻表现出一种极其顽强的生命力，疯狂的四处躲闪。
　　随着四位圣剑师强者的步伐靠近，剑魂上所承受的压力也越来越大，撞击起来的力道也是越发凶狠，比之先前在五阶之时甚至还尤有过之！若是以前初步凝聚的剑魂，此刻怕是早已碎裂。
　　不过，凌云仍然没有停止对剑势的引导，一抹凶狠之色，自他眼眸深处一闪而过！
　　那丝血色杂质，这一次必须炼化！
　　任凭剑魂上的压力增加，凌云的全部心神，紧紧引导剑势对那血色杂质进行追击！
　　杂质被炼化，修为大进。
　　剑魂碎裂……？
　　凌云从不主动做没把握地事！
　　血色能量极力顽抗，奈何四大圣剑师的力量实在太强，甚至已经超过了剑魂所能承受的极限，哪怕它极力躲闪，极力抗衡，也终究是心有余而力不足，随着时间推移，在那威压面前渐渐溃散，直到消散一空。
　　血色能量一消失，原本与凌云剑元有些格格不入的杀戮能量，如同群龙无首一般，再也无法抵挡剑势的吞噬，先前剑势即剑势，杀戮即杀戮地两种能量，顷刻间完美的交融起来，渐渐化为一体。
　　与元素精灵签订契约地云柔，感应力已经变的极其敏锐，她在第一时间察觉到了凌云身上不同寻常地变化！最为明显的，就是剑势与杀戮能量地融合！
　　“突破！他在突破！”
　　云柔瞬间想明白了事情的关键！
　　“是突破，凌云他，他在借助四位前辈的剑势威压来进行突破！”
　　云重诧异着看了有些惊慌的女儿一眼，见大局已定，不禁也笑了起来：“眼下四位圣剑师强者在此，他凌云再厉害，又能折腾出什么花样来？你也不用担心了，再过片刻，这个威胁就将永远的消失了。”
　　云柔心中有些着急。
　　可是着急，有用吗？
　　难道就因为凌云要突破了，就让四位前辈赶紧收回剑势？
　　这次不突破，用不了多久，他迟早也会自己突破吧。
　　趁现在将凌云斩杀了？
　　剑势，就是圣剑师最犀利的攻击！她还看得出来，四位圣剑师前辈已经出全力了。
　　知道凌云要突破了那又如何？
　　云柔忽然感到心中一阵惶恐，更多的则是对未来的不安和无力。
　　凌云现在的确在突破。
　　吸收别人的能量，始终不如自己亲自炼化，哪怕再高明的方法，别人的就是别人的，强行使用都将存在弊端。
　　铸魂血阵吸收的精气神，虽然大部分被剑魂炼化为，但是那一屡血色杂质却始终停留在剑魂内。因为这丝杂质的存在，不但他的剑元运转受到了略微的影响，就连剑势，也始终无法和自己的气势完美融合起来，形成真正的圣剑师气势。
　　想炼化，就必须有更大的压力，大到他根本无法承受的压力！
　　于是，他来到了云莱帝国。
　　四大圣剑师的压力，承受住了，将剑魂内的杂质炼化，凝聚出真正的剑势，自然能够活命！
　　如果无法承受住……
　　无法承受……
　　那就死吧。
　　显然，凌云做到了！
　　现在的剑魂，才算是真正进入成熟期的剑魂！
　　瑕疵消失，剑元的运转速度再无丝毫迟滞和不畅，原本被一丝瑕疵卡在六阶巅峰的他，在这一刻，才算是真正迈入七阶圣剑师境界。剑势和人物气势终于达成了完美的融合！
　　圣剑师！
　　感受着体内剑元的澎湃流畅，一直被苦苦压制住的凌云骤然一声长啸，气势骤然爆涨！
　　那被压回体内即将溃散的剑势，骤然爆发出一次绝地反击！
　　强烈的剑势如同一道划破苍穹的神剑，瞬间爆发，轰隆之间，直冲云霄，那股无与伦比的强悍剑压，带着无坚不摧的犀利和杀气，直将四位强者的剑势全部震飞，骇然后退。
　　一时之间，凌云爆发出来的剑势攀升到了顶点！


第063回 龙
　　剑势凭借爆发的力量，瞬间将四大强者镇震退。
　　自剑魂内释放，并且结合了杀戮能量的全新剑势，虽然就压制力而言，与寻常剑势相当，但那剑势内蕴涵的杀戮气息，极大程度的影响到对方的神智和剑势稳定，两股能量结合，爆发出来的剑势之强，等于两位圣剑师的总和。
　　两位圣剑师……
　　不过眼下，可是有着足足四位圣剑师在场！
　　哪怕他重新凝练出来的剑势，在四位圣剑师的压制下，也将处于下风，因此……
　　以剑势气柱将四人震开之后，凌云整个人腾空而起，脚下瞬间形成一道耀眼的剑芒，直接化作流光，往虚空尽头射去！
　　四位圣剑师联手，不但没将一个年仅二十七岁的晚辈留下，反而让他拿自己四人当试炼石突破离开？
　　如此之事，对四位圣剑师强者而言，简直是奇耻大辱，若是消息传流出去，他们四人将成为整个圣剑师界的笑柄！
　　尤其是那位在神殿中出手对付凌云的圣剑师，更是羞怒欲狂，口中大喝一声：“给我留下！”整个人已紧追而上。
　　其他三位圣剑师也不堪示弱，纷纷爆喝一声，化作一道凌厉的剑光，呼啸着破碎苍穹，带起一阵元气震荡往凌云追去，所过之处，惊雷阵阵，天地撼动。
　　圣剑师的威势，震撼着所有人！
　　同时，凌云这个被他们看不起的后生晚辈，实力之强横，也震撼着所有人！
　　那可是四个圣剑师啊！
　　他居然能够从四个圣剑师手上逃出升天！？
　　尤其令人恐惧而敬佩的是他的胆量和魄力！
　　处于六阶巅峰的他，居然独自一人闯入敌对阵营的大本营，凭借敌对圣剑师的强者压迫力量，一举晋升为圣剑师境界！
　　六阶的他，竟然已经有了敢借助敌对圣剑师突破修为的胆色和信心！
　　想想他们，恐怕没一人敢于做出这种疯狂之举吧。
　　一时间，哪怕是那些先前谩骂凌云狂妄小生，不知死活的云莱帝国剑师，也纷纷沉默了下来。沉默之后，内心也随之浮起了对帝国未来的担忧！
　　招惹了这么一个顽强可怕地敌人，帝国接下来的日子，还能一帆风顺吗？
　　这个问题，同样也是云重、云柔等人现在所考虑的。
　　云重已经在想，是不是要动用帝国的那些力量……而云柔，没有接触过帝国真正高层的她，信心已经隐隐开始动摇了。
　　……
　　凌云如同一道流光般疾射于前。
　　他的速度虽然快，但四位圣剑师强者也不慢上多少。
　　尤其是出于七级文明的他们，拥有各种加速道具，在这种加速道具的配合下，一时之间，凌云竟是未能将他们甩开。
　　四位圣剑师速度全力爆发，引起的元气震荡，可谓是惊天动地。
　　五个人四追一逃那巨大地能量波动，惊震了沿途的所有强者。
　　一些同样在天空飞行赶路的大剑师强者，在感应到远处那股恐怖的能量动荡之后，吓得第一时间落到了地面，惊恐的看着一前一后，五道流光先后而过。
　　感受背后紧追不舍的四位强者，凌云微微皱了皱眉头。
　　虽然天云山已处云莱帝国边境，但方圆几十万里的距离，都是他的附属国，里面一些六级文明甚至还存在着传送阵。如果自己再飞下去，只要云莱帝国的人通过传送阵拦截到自己面前，五位圣剑师前后夹击……
　　想到这，他地方向骤然一转，直往最近的天云城飞去，同时，他也不再单纯地飞行，一道道犀利无比的九九上玄剑气突兀的充斥于虚空，密集如雨，对尾随的四位圣剑师强者进行无差别的打击，极大的影响到身后四人的追击速度。
　　拥有剑魂，分心二用神通也初生端倪的他，完全可以做到在攻击时，丝毫不影响飞行速度的地步。
　　天云城接近，不过这里的负责人显然已是收到了消息，里面居然有几艘巡空战舰和几位大剑师飞了出来，想通过这种方法阻自己一阻。
　　巡空战舰，在四阶大剑师手上已经沦为无用之物，何况现在七阶境界的凌云。
　　根本不需要出手，凌云仅仅是维持着这种速度从巡空战舰旁边飞过，他所携带的剧烈元气紊乱已引起战舰内部的动力不稳，直接坠落大地，爆炸成一个火焰飞射的巨大火球。
　　至于那些大剑师，如何能够跟得上自己的速度。
　　他直接以最快的速度，从剑师工会分会的顶端冲了进去，撞出了一个巨大窟窿，落到了传送阵前。
　　“启动传送阵。”
　　如此举动，自是引起了一些不明白发生了什么事的剑师不满，不过，没等他们的不满表达出来，圣剑师的剑势散发，已将所有人全部压得趴下，一些修为弱者更是口吐鲜血，昏死过去。
　　那位负责启动传送阵的剑师见到来人居然是圣剑师强者，哪敢有丝毫不敬？第一时间将传送阵启动开来。
　　在传送阵启动的刹那，天空中再次传来剧烈的爆破，四位圣剑师遥遥看着已经将要消失在传送阵中的凌云怒喝一声，铺天盖地的剑势伴随着一道道凌厉的斗气，疯狂的往传送阵覆盖。
　　传送阵在未完全开启时，强行攻击，极易引起空间紊乱，导致传送失败！
　　四道剑光直接将剑师工会的顶端全部催毁，巨大的力量将工会内负责工作的剑士、低级剑师全部湮灭，伴随着震耳欲聋的轰隆声响，剑师工会拥有传送阵的那片区域，瞬间被移为平地。一股巨大的火焰烟云，自地面腾空而起，带着气浪，扩散四周！
　　片刻之后，四位强者在化为废墟的区域检查了几遍，始终未察觉到凌云的气息，不禁道：“气息消失，我们慢了一步，他被传送离开了。”
　　“传送阵已被摧毁，即便要检查他是往哪个方向传送怕也不可能！”
　　“哼，最好是遇上空间乱流，将他丢到异空间去，永远也回不来。”
　　话是这么说，不过这种可能性却是非常小。
　　……
　　传送阵受到攻击，的确凌云的传送过程出现了一些意外。
　　当那空间波动渐渐消散之后，一片无比广阔的视野，渐渐出现在凌云面前。
　　一瞬间，凌云推断出自己，正处于至少上千米的高空！
　　千米之下，是一片树林，一片大到难以置信地树林……具体是一座山脉，群山起伏，连绵不绝，在那山上充满着各种不知多少年岁的参天古木。这些古木如同原始森林一般，不知道有多少年未有踏足，连接成一片山和树的海洋……
　　不，也并非全无足迹，似乎在那山林深处，有着一座巨大的神殿！
　　神殿？
　　不过，他还没来得及继续观望下去，一股无与伦比的强悍气息，瞬间将他整个人笼罩在内。
　　这股气息，如同世间最为凶猛的洪荒巨兽，散发出一种睥睨天下，霸绝世间的恐怖气势，这股气势之强，简直如同强大到超越人类的极限。四位圣剑师的剑势和它比起来，就如同米粒和山峦般的差距，根本无法相提并论！
　　紧接着，一道无比巨大的银色身影忽然自神殿之中腾空而起，如同一道银色闪电，遵循一种完美无暇的自然轨迹，轻易跨越了上千米距离，展露在凌云身前！
　　随着这道银色身影逼近，那股恐怖的气息压制，一瞬间达到顶点，哪怕此刻达到圣剑师境界的凌云，胸口如同遭受绝攻击般，完全失去了感觉，大口大口的鲜血，不要命地狂吐而出！
　　这一刻，凌云看清楚了这银色生命的真正面貌！
　　一种传说中的物种！
　　龙！
　　银龙！
　　精灵一族神灵之下，至强的存在！
　　早在十万年前，随着自然女神战败，已经消失在这片大陆上的超级生命！
　　在这超级生命上所感应的气息，比凌云所见过的任何一个生命都要强大。无论是那四位圣剑师，还是葬剑深谷内的可怕剑奴。哪怕是最后一个，一剑催毁山峰的变态存在，在气势上仍要弱于这银色生命！
　　它的强大，甚至让他隐隐想起了曾在精灵神殿以及云莱帝国首都神殿中，所感受到的神威！
　　神！？
　　似乎是大脑被压的缺氧严重，这一瞬，他的思维有着一刹那的停顿！
　　银龙的巨爪，忽然拍出，化作一道契合自然的完美轨迹，悄然降临到凌云面前。
　　这一爪，绝对可以轻易取掉他的性命……但是这一刻，他的全部心神竟然是没有理睬那即将到来的生命危险，而是怔怔的感受着银龙一爪间，与天地自然的完美契合……
　　轨迹！
　　它仿佛是顺应着天地自然……或者某种规则轨迹般，拍出了这一爪！
　　仅仅是平凡的一爪，却蕴涵了世间最神奇的力量。在这一爪面前，别说是躲避了，就连躲避的意识都产生不了，仿佛，如果你要躲避，就是违背了自然法则，违背了天道轨迹，那是逆天之举……
　　逆天？
　　忽然，已经消散的空间波动再次聚集！整片虚空，不断的发生着一件人们无法理解的离奇事件！仿佛时空逆转，那道刚刚将他传送出来的空间波动，竟然再次浮现，闪电般将他一举吞回进去。
　　神圣银龙拍出来的一爪，直接抓在空间波动消失后的虚空之上，未有任何东西留下，仿佛刚才凌云的出现，仅仅是这位神圣银龙大人睡久了，而出现的一个幻觉！
　　除了，虚空中一丝悄消散的淡淡紫痕！


第064回 一击
　　那不是幻觉！
　　凌云自从传送阵出来之后，脑海仍然停留在那一个画面中。
　　神圣银龙为什么会存在？
　　紫的出现？
　　全部被暂时抛到了脑后！
　　他的脑海中只有神圣银龙的那一爪！
　　轨迹，完美无暇的一击！
　　一种蕴涵了天地法则的一击，那一击带起的避无可避，全身上下被一种神秘力量完全束缚的感觉！
　　感觉！
　　就是那种感觉。
　　第一意识的思维完陷入了沉思，第二意识的效率发挥了作用！
　　其实现在的他，真正十分凄惨！
　　浑身上下几乎覆盖在一片血水之中！
　　神圣银龙的气势实在太强大了，大到险些以气势将他活活压死。
　　除了体内骨骼几乎全碎，一些内脏也大多数失去了功能。而主意识已经完全被那巨龙的一击所吸引，陷入最深沉的思考领悟状态中去了，根本不可能运功疗伤。这一艰巨的任务，就落到了第二意识身上。
　　在第二意识的带领下，他几乎是无意识的走出了这个六级文明帝国的剑师工会。往旁边的一处装饰无比豪华的皇家酒店走去。
　　一路上不少人看着浑身是血的凌云，眉宇间明显有一丝厌恶。即便是那豪华酒店看门之人，也是眉头紧皱。
　　眼看着凌云居然直接往自己酒店走来，连忙拦了过去，虽然心中不悦，但还是维持着大酒店的素质：“抱歉阁下，本酒店只接待衣着整洁人士，你若想住店，还请清洗一番再来。”
　　酒店里不就是可以洗澡换衣服了么，不换衣服还不能进酒店？那我到底是该先进酒店换洗呢，还是换洗后再进酒店呢？可如果不去酒店换洗衣物，又该去哪里呢？
　　这是一个很简单但对第二意识而言，却极富逻辑性的问题。
　　第二意识毕竟是第二意识，让他考虑这个问题，实在是很有难度。
　　不过显然，第二意识也是由凌云所化，承载了第一意识的一些意志，就连性格也是有些类似。既然问题这么难，那就换点简单的——要进去，你不让，那就是为难我了。
　　于是，这两位达到八级剑士的守卫人员立即被凌云一脚踢飞了。
　　皇家酒店，能够在师工会旁边占据这么大块地，并且动用这个名字的，又岂是泛泛之辈？
　　在凌云还没进入酒店时，已经有些个守卫冲了出来。将凌云包围，就连负责这一部门的保安部门经理，也第一时间收到了有人闹事的消息。
　　听到这个消息，这位经理差点没吓的跳起来。
　　要知道，今天他们酒店可是正在接待一位贵客。据说是位身份极其尊贵的年轻强者，背景极大，目前乃是帝国的皇室人员在亲自陪同。如果让陪同他们的皇室之人看到自己的酒店治安乱成这样，那还得了？
　　至少日后他们酒店将永远的失宠于皇室了。
　　对方既然能够在不用斗气的情况下轻易放倒八级剑士，修为肯定不会低于一阶剑师。安全起见这位经理立即前往大堂内部请来了一直在酒店坐镇的一位三阶强者和三位二阶强者！
　　三阶剑师！
　　在六级文明里虽然不算什么超级强者，却也能名列一流，尤其是他们一家酒店。平日里只负责招待客人。有三阶剑师级别强者坐镇，已经是一件十分了不起的。
　　当那经理和四位剑师强者赶到时，三十多位保安，包括三位一阶剑师的保安队长，全部被踢飞在地，动弹不的。在旁边，已经围上了不少观众，正笑着对着那些保安指指点点。同时也好奇的看着凌云，猜测着这是哪家势力之人，竟然敢招惹这家服务业势力在帝都几乎能排名第一的皇家酒店。
　　凌云的大名虽然已被全天下人得知，可真正见到他，关心他的也只有那些五六阶强者，一些超级势力。在场之人并没人见到过他的影象，即便见过，以他现在浑身鲜血模样，估计别人也认不出来。
　　赶来的经理见到自己一方人马全被打了，就连一阶剑师也不例外，心中不禁暗暗吃惊，未免会得罪什么大人物，他还是客气的问了一句：“请问阁下是何人，为什么要和我们皇家酒店过不去？”
　　“为什么？”第二意识的思维很是简单：“我要进去，他们让我洗一下再来，言语不合，就打他们！”
　　凌云说的是事实！
　　不过，这话听在别人耳里，怎么有点找茬的感觉？
　　尤其是打了人后，似乎还一副理所当然的语气。
　　不等那位经理继续说话，旁边一位二阶剑师已经冷哼一声：“阁下好大的口气，我倒想看看，阁下是否能有与你口气相匹配的实力！”说完，他已运转斗气，拔剑出手，瞬间往凌云打人的手脚刺去。
　　第二意识虽然不完善，但也知道，体内几乎乱成一团，不能动用剑元！
　　不过，当面临这刺来的一剑后，第一意识似乎隐隐有了回归的迹象。第一意识原本还考虑着神圣银龙的攻击，潜意识里自然而然的开始将这一剑和那神来一击进行对比。
　　神圣银龙的攻击，蕴涵完美的轨迹！
　　那是契合天地自然的一击！
　　不过这一剑。
　　凌云伸出一指，往剑刃点去。此刻的他，思绪大半还保持着对神圣巨龙那一击的参悟中，在这一指点出的刹那，已经将参悟所蕴涵于这一指之内！
　　尽管他离举手投足蕴涵自然轨迹的境界还差上十万八千里，但这一指的角度速度，在别人看来，仍是显得那么不可思议！
　　“碰！”
　　二阶剑师的一剑，就这么轻易被点飞了。
　　没有动用剑元，没动用什么太大的力量，就这么似乎随手的一指，将二阶剑师的一剑点飞！
　　这一幕落到那位三阶剑师眼中，直让他眼瞳一凝！
　　“巧合！？”
　　毕竟，除了那些炼体高手之外，凭借肉体的力量，无论如何也无法将一位二阶剑师蕴涵斗气的一击点飞！除了巧合外，没有任何合理的解释。
　　旁边那些看不出门道，惟恐天下不乱之人，亦是开始替凌云叫好。用肉体力量点飞二阶剑师的一剑本就十分精彩，至于精彩在哪里，可不是他们这些层次的人所能说的出来的。
　　二阶剑师当着这么人被击退，此刻显然有些羞怒，低喝一声：“看什么，动手！”一道道剑影再次往凌云点去。
　　旁边两位二阶剑师对视一眼，一起加入了战局！
　　没有剑元，体内又有伤。可这不代表他那圣剑师高手的眼力和反应也随之消去。
　　陷入半思维状态下的凌云，三位二阶剑师的每一剑他都会将之拿来对比，与神圣银龙的一击互相印证，寻找彼此间的相同处和不同处，并且动手将其中的破绽点出！
　　全神陷入思考中的凌云，计算能力比一台世间最顶端的仪器更为强大！
　　出剑的轨迹、刺出的力量在什么时候最大，什么时候空气阻力最强，是否因为心脏跳动影响握剑的紧凑，使得握力有些松动！蕴涵于剑内的斗气是通过什么轨散散发，斗气与四周的元气有着什么联系，什么时候斗气的威力将达到极限，什么时候又是他最薄弱的时候！
　　一切的一切，清晰的在脑海中形成。再通过这种方法，结合出经验，并且开始思考——这些剑到底要怎么刺出才会避免这些问题，在什么情况下刺出，才能恰好的利用自然轨迹运行的一刻。
　　就好象凌云步，刚好踏在空间涟漪上，依靠空间之力，他才能施展出这种神出鬼没的步法。
　　眼下出剑也是一样。顺应自然轨迹出剑和逆向自然轨迹出剑，感觉完全是两个档次。一个人是顺风奔跑，另一个是逆风奔跑，哪怕原本两个实力相当的人，也会因为风向的缘故，产生巨大的差距。
　　规则，轨迹！
　　不知不觉的，他开始将自己的想法印证在反击之中。
　　他有一个直觉，如果真能够参透这其中的奥义，对于他日后的修炼以及九九上玄剑气的领悟，将有着不可估量的作用！
　　眼前三位二阶剑师与其说是想将凌云逼退，还不如说是在当陪练，区别就在于他们自己是否意识到这个问题。
　　……
　　三位二阶剑师的剑越刺越快，也越刺越乱！
　　可他们除了刚开始时，险些刺中凌云外，到现在，更是连他的身也近不了了。只要他们的剑一接近目标，无论蕴涵了多强的力道，都会被对方那伸出一指所点开。尽管剑指相交的“叮叮”声不绝于耳，可三人一直无法将目标奈何。甚至这么久以来，他都不够令对方的脚步移动半分！
　　到了这，哪怕是那些连剑师修为也没达到的观众都知道，这是因为差距的缘故！而且这差距不止一点。绝对是极其巨大！
　　就连那位一开始认为是巧合的三阶剑师，此刻额头上也浮现出了冷汗！
　　高手！
　　绝对的高手！
　　在不动用斗气，不移动脚步的情况下，他居然能够将三位二阶剑师逼得无法近身！如此可怕的手段，自己是万万做不到的！
　　不，不止是自己，连四阶大剑师强者也没这个本事吧！
　　四阶强者做不到，那岂不是说，眼前这位浑身是血的男子，竟然是……
　　五阶大剑师！？


第065回 悟剑
　　凌云不断的点出一指又一指，试图寻找那种神奇的感觉。
　　然而，神圣银龙天知道是多么高等的存在，他那随便一击又岂是现在圣剑师境界的凌云所能模仿的？
　　尽管他极力的沉浸于那一击的完美之中，但是却始终无法模拟出那种感觉。
　　那一击，不仅仅是单纯的借助了天地力量，以天地之力伤敌！
　　那是规则！
　　一种真正的规则力量。
　　……
　　“还不住手，你们真是大胆，竟敢对这位尊贵的阁下如此无礼！”
　　一声清脆的喝声忽然传来，紧接着，一位靓丽高贵的少女自酒店内款款行出。
　　在场的众人看到这位少女后，无不眼前一亮，然后恭敬的行礼：“参见海琳殿下！”
　　海森帝国。
　　凌云此刻所在地地方，正是六级文明海森帝国。
　　在他即将死在神圣银龙手上时，凌云被紫直接送回了空间通道，并且被一个传送阵地力量吸收。送回了剑师工会地一处分部。巧合地是，这一处分部所耸立的地方竟然是海森帝国！
　　至于那个皇家酒家，自然是海森皇室。而在酒店里招待地客人，居然是林城在这个世界上唯一的亲人——林雪。招待她的，竟是海森帝国地掌上明珠，公主海琳殿下！
　　眼下地林雪，已是今非昔比。拥有大剑师修为，再凭借元素精灵那理论性神技地威力，足以与五阶大剑师相提并论。
　　此次她回到海森帝国，正是要争夺海森帝国剑师工会分会会长之职。
　　这一分会毕竟建立在海森帝国，海森帝国的态度还是能够很大程度上决定剑师分会会长一职的最终归属，因此，林雪通过关系，找到了在海森帝国极有话语权的海琳殿下。
　　二人正交谈甚欢，忽然听得酒店外传来打斗，不禁观望了一番，待发现凌云至少是一位五阶强者后，她立即放下公主之尊，下楼来出言阻止，于是有了刚才一幕。
　　公主发话，哪能不从？
　　原本久战不下，已经感觉脸上无光的三位二阶剑师立即趁此机会，退出了战局。
　　他们这一退，凌云也就停了下来，第一意识再次总结战斗所得去了，第二意识控制着身体，往没有人阻挡的酒店走去。
　　海琳殿下直接来到凌云身边，恭敬的行了一礼：“抱歉阁下，是海琳收人不当，打扰了您地兴致，还望阁下见谅。我这就命老板准备最好的设备，替阁下接风洗尘。”
　　她说完，亲自虚手一引，带着凌云往酒店内走去。
　　一旁的林雪打量了凌云片刻，皱了皱眉头，语气有些恭敬的问道：“阁下，我们曾经见过吗？我在您身上似乎感受到一股十分熟悉的气息，好象……”忽然，她仿佛想起了什么一般，盯着凌云一阵猛看，惊喜交加：“哥哥，是你？”
　　凌云点了点头。
　　“哥哥，太好了，真的是你，你是来帮我的吗？”
　　帮什么？
　　凌云有些茫然。
　　虽然他没说话，但是林雪却是一相情愿的认同了自己的猜测。
　　此刻地林雪，正处于与海森帝国剑师工会分会会长处于竞争的激烈时期，作为剑师工会新兴成员的她，并没有发展出足够强大的班底，而且无论资历还是实力，全部不如海森帝国的老牌会长，她想一步登天，所承受地压力十分巨大！
　　这个时候凌云忽然来到海森帝国，虽然他没说明自己的来意，但凭借他这打败血剑阿九，地榜第三的威慑力，足以对那位会长形成严重的影响，使得胜利天平倾向自己一方！
　　更何况，她绝不相信，凌云是来海森帝国观光旅游的，毕竟，凌云在海森帝国，似乎不对什么值得留恋的吧。就算是观光旅游，也不会这么巧，刚好碰上正在皇家酒店里的自己吧。
　　一切的一切显示，凌云的确是为了她而来。
　　世间上的事，往往就是如此地巧合。
　　不止是林雪肯定凌云是为自己而来，就连海琳也同样抱着这样的心思。
　　此刻的云莱帝国并没有收到凌云突破圣剑师的消息，不过以凌云打败血剑阿九的实力，绝对值得海森帝国拼命拉拢了。尤其是海琳还亲眼所见，凌云杀五阶剑师如无物，并且知道他斩杀了两大六阶强者的消息。
　　想到这，她立即说道：“原来是凌云阁下，抱歉刚才一时没看清楚。请凌云阁下放心，林雪妹妹毕竟是我们海森帝国的人，我们哪有不帮自己人的道理？两天后的会长之争，我们一定全力支持林雪妹妹，帮她夺得分会长！”
　　林雪的脸上绽放着开心地笑容：“多谢海琳殿下了，不过还请海琳殿下替我们保密，免得于琼会长又请来什么新高手为难我们。
　　剑师工会的会长争夺关系着她是否能一步登天，可不想因此出什么变故！
　　现在的她还不知道凌云是圣剑师，因此，才会有这种想法，如果知道自己哥哥达到圣剑师境界了，到时候动用圣剑师的影响力，估计海森帝国剑师工会分会会长于琼，会自己乖乖的选择下台！
　　为了一个会长职务得罪一位圣剑师？
　　那是傻子才做地事。
　　这种人情自然是要卖的。
　　海琳点了点头：“雪妹妹放心，在争夺结束之前，这个消息哪怕是父皇问起，我也绝对不会透露半个字。”
　　“实在是太感谢海琳殿下了，我先去安排下哥哥地住处。”说完，她丝毫不嫌弃凌云身上的血迹，一把挽起他地手：“哥哥，我知道你是个面冷心热的人，你不说话我也明白你地意思拉，来，我先让人带你清洗下，这个样子肯定很不舒服吧。”
　　凌云点了点头。
　　一身血迹，谁能感到舒服才会奇怪呢。
　　他这一点头，更加让林雪坚定了自己的猜测，无比欢快的带着他去了澡堂，然后安排好人手侍侯。她自己则第一时间赶到购物之地，在不到半个小时，替他精心挑选了好几套帅气的衣服，让他换上。
　　换洗之后，海琳殿下本想抽出时间来陪陪凌云，缓和一下彼此之间紧张的关系，奈何凌云的全部心思全部投入了对神圣银龙的一击之中，根本就没有时间搭理她，她也只能无趣的离开了。
　　在凌云修炼期间，林雪也是陪在他身边，就连食物之类的，也是由她接手，并未让这些侍从去打扰他。
　　她现在，对自己这个哥哥的性格已经略微了解——整个就是一个修炼狂人，任何人打扰他，都会引起他的不快，因此她自然不会让这种事情发生。
　　不过修炼狂人又如何，只要他还关心着自己，林雪心中也感到一阵无比的温馨！
　　母亲早早离开了，父亲也是……至少，至少她还有个哥哥。
　　尽管这个哥哥十分的冷漠，不过，她从这番举动中，却是真真切切的感受到了哥哥的关怀！哪怕他从来不说，似乎也从来没怎么搭理过自己，但是他能够在最困难的时候，放弃自己宝贵的修炼时间来帮助自己，证明自己在他心中还有很重的地位，这就足够了。
　　至少，她对于这种默默的关心方式，感到无比的满足。
　　……
　　凌云的确在修炼！
　　在林雪与海岳陛下客套些无意义的话题时，凌云的脑海中渐渐也开始浮现出一个模糊的思路。
　　原本还埋头苦思的他，渐渐站了起来，走到了院子之中，一手执剑，开始缓缓的将剑挥出。
　　他挥剑的速度十分缓慢，哪怕普通人也能跟上剑的轨迹。但只要是大剑师就能察觉，在这种缓慢中，蕴涵着一种难以言明的沉重。仿佛明明就是这么普通的一剑，就如同带着拥有着万斤重量一般，给人一种发自灵魂上的压迫。
　　随着他一剑有一剑的挥出，虚空之中的能量渐渐泛起一股波动。随着挥剑的频率越快，那股波动也越来越强，等挥出足足上千剑后，那股波动竟然已是连成一体，如同一圈圈水中涟漪一般，无声无息的扩散四周！
　　这一幕若是落入了那些成名多年的真正强者眼中，绝对会让他们震撼不已。
　　仅仅是全神贯注的感应那种无所不在的大道轨迹，却能够挥出引起空间波动的一剑，这是何等的不可思议！
　　但，这还远远不够！
　　比之神圣巨龙一爪来，这剑挥动之间的声势实在太慢，太大！
　　随着一剑又一剑的挥出，他眼中的迷茫之色渐渐退去，取而代之的，是一种无比纯净的清澈，在那清澈的深处，竟然还有一丝如同宇宙般深邃的玄奥。
　　忽然，凌云清澈的眼中激射出一道隐晦的神光，原本缓缓挥出的剑风骤然一变，往十米之外的一棵大树遥遥一指！
　　他这一剑指的极快，虚空中原本被他挥剑所带起的那股淡淡波动，这一剑的带动下剧烈动荡，一圈圈肉眼可见的涟漪不断散向四周，竟是令整个院子如同陷入空间能量一般，微微产生了一丝扭曲。
　　一剑，没有动用过任何能量，与指向的目标还间隔了十米之远！
　　然而，被他所指的树木却在顷刻忽然崩溃，仿佛被一种所有人都无法理解的神异力量，诡异的震成湮粉，伴随着阵阵飘荡的清风，化作漫天灰尘……


第066回 奇怪
　　林雪进入院子时，正好看见凌云收剑，不禁轻呼了一口气。
　　她还真怕自己进来时打扰了他呢。
　　现在的她看到凌云，已经不止先前尊敬，在敬重的程度上，眼中已经充满了一种难以遏止的崇拜，就如同那些神殿的侍神者般，那种发自内心的狂热，哪怕是凌云自己也能够感受得到。
　　“哥哥，你真是我们家族的天才，这么年轻的六阶大剑师，我为你感到无比的骄傲和自豪。”
　　凌云点了点头，六阶大剑师？在他心中的确认为如此。毕竟，圣剑师是通过歪门邪道突破的，这没什么好炫耀。
　　“父亲生前，最大的希望就是我们家族能够出现一位剑师，好获得家族的认可，重新认祖归宗，完成家族前辈几百年未完成的心愿。可眼下哥哥你已经成为六阶大剑师，成为林家，乃至整个海森帝国都巅峰的六阶强者……但是他……”
　　说着说着，林雪神色不禁微微一黯！
　　凌云看了一眼林雪。
　　在海森帝国之前，他完完全全只将她当成一个林城扔给自己的包袱，哪怕现在，仍是如此。唯一不同的是，先前，他可以随意的将这个包袱舍弃，但是现在……虽然仍能舍弃，但绝对无法做到像先前那么随便……
　　“哥哥，你来海森帝国是不是有什么事情？刚才我自作主张让海琳殿下隐瞒了一下您的行踪，希望这样在争夺大会能起到奇兵的作用……哥哥，你不会怪我吧。”
　　第一意识与第二意识融合，马上明白刚才发生地事情来。
　　“隐瞒了就隐瞒了。”
　　对于她这做法，凌云只有赞同，如果海森皇室和林家之人知道自己来了，肯定又免不了一阵麻烦。
　　听到凌云地话后，林雪才微微舒了一口气，脸色再次露出了一丝笑容。片刻后，她才像想起了正事一般道：“对了哥哥，会长之争地事，细节方面我会安排好。不过，这个海森帝国剑师工会会长于琼背后不但有一位六阶强者坐镇，而且属于一个工会内部庞大地势力分支下属。据说上头也有着圣剑师强者撑腰，很不好对付。这次，他们更是邀请了两位六阶强者前来协助，算上他背后地那位，就有三人……哥哥你……”
　　六阶……对现在达到圣剑师强者的他只是小事。
　　看在刚才林雪为自己阻挡了一群麻烦地份上，这个忙帮一下也无妨。
　　何况……
　　林雪加入剑师工会的初衷也是为了对付云莱帝国。
　　尽管他从没想过这个便宜妹妹能做出什么成绩来。
　　点了点头，凌云又沉吟了片刻，出声道：“你打算走什么路，我无权过问。但是，通过势力，借助别人的力量终归不如自己修炼得来的好用。而且，你要明白，世间最难猜测的，就是人心，尤其是有权利争执的地方，人心，更是可怕。世间就是一个黑暗的大染缸，任何进入那种地方的人，内心无可避免地会被人心险恶所玷污，无法再保持一颗别无它物的向道之心。心有挂碍，对于日后你的修炼，将有极大弊端，若你不加以改正，日后地修炼道路，极可能将止于八阶！”
　　虽然是教导，但其中的关切之情不言于表。
　　能让时刻将修炼放在第一位的哥哥说出这番话，林雪心中默默感动的同时，更加觉得自己应该为他做什么。
　　“哥哥，你应该知道，你地性格很容易得罪人，如果你能纠正……”
　　凌云摇了摇头：“欲修剑道，先修人道！一个沉静冷漠之人，你不可能让他修炼狂暴炽烈的功法，一个性格火暴之人，你也不可能指望他去读书写字。而我的性格，亦如九九上玄剑气一般……这是我修炼的道！”
　　“我懂了。”林雪自然不会真懂什么叫剑道，她懂得的，是凌云那不容质疑的决心。
　　她点了点头，道：“得罪人后，势必会招惹一定地麻烦。日后再遇到这些小麻烦，总需要有人解决，哥哥你也不可能事事亲力亲为。我希望我能够帮到你什么……因此，这些小事，以后就由我来帮你处理，你只管放心修炼吧。这，其实也是我加入剑师工会的目地之一。”
　　“你打算放弃修炼？”
　　“不，我放弃了你口中的修炼之道，而不是放弃修炼。”说到这，林雪仿佛也回忆起了某件往事：“记得哥哥你刚迈入剑师那一年和我说过，家族族长不适合你，而是适合我，或许，这就是我地命运，我一生中所要走的道路。而你，一心修炼，这也是你要走地道路。”
　　任何人，只要能够坚定自己的道路走下去，无论他最终是否成功，只要他努力了，一直不懈的坚持到了终点，他就是一位成功者。
　　凌云点了点头，转身往院子里走去。
　　没有多余的语言，但林雪已经明白了他的心意。
　　“谢谢你，哥哥。”
　　……
　　“在她身上，我仿佛看见了我年轻时的影子。”
　　凌云正盘坐着，继续领悟着神圣巨龙那完美无暇的攻击轨迹，说话的，自然就不可能是他了。不是他，房间里又没有其他人，那么只可能是……
　　“呵呵，凌云，你妹妹，真是傻的可爱。”
　　此刻的紫，竟是以一种完全不符合她性格的神态，无声的往窗外观望着，目光朦胧，仿佛思绪，已经飘回了那个往事如烟的年代。
　　凌云没有说什么。
　　他并没有普通人所拥有的好奇心。
　　一般来说，世间的事情知道的越多，就越容易分心，也就越容易影响到自己的修炼。
　　虽然世间有入世修行之说，但茫茫人海，能够一直秉持本性不失，不为人世间的情感、金钱、权势所诱惑的又能有几人？秉守的那一丝清明，迟早会因为红尘业障，俗物纠缠而灰飞湮灭，最终堕落无法自拔，毕生修行毁于一旦。
　　当然，危险也伴随着机遇。
　　若最终能够斩断红尘，逍遥天地之间，对于心境修练，绝对会有一次突飞猛进的质变，比之闭关苦修，强上无数倍。
　　不过现在的凌云，尚未达到自己地终点，完全没有入世修行的必要……或许，只有等到他刚极而折，化极为柔时……
　　“你知道今天不小心被传送的地方是哪里吗？”
　　凌云知道，这是她接下来要告诉自己的。
　　“苍莽山。”紫说道：“苍莽山的最中心区域，而那条神圣巨龙，就是那片区域的守护者。”
　　“守护者……守护者的实力强横到这个程度，他究竟在守护什么？”
　　不过不得不说，今天的紫很奇怪。
　　以往性格大咧咧，动不动就数落人的她，今天竟然是显得十分文静，而且还在这大发感慨。
　　紫看着盘坐修炼中的凌云，脸上闪过一丝犹豫……连她这位拥有如此实力的强者，都无可遏止的让脸上浮现出犹豫之色，可见内心的斗争之激烈。
　　好一会儿，她才终于下定决心一般，说道：“算帮我一个忙……等你有实力时，去一趟那座神殿，把……”
　　“你自己为什么不去？”
　　凌云这不是拒绝，仅仅是为了知道而询问。
　　不过，他这一问，却让酝酿了许久语言的紫顿时哑然，再次陷入了沉默。片刻之后，她才忽然一甩手道：“算了，和你说这么多干什么？”言罢，直接消失在暗蓝之剑中。
　　紫消失后，凌云还没来得及闭上眼睛，消失了足有两年之久的蓝却再次出现。
　　不出凌云所料，那次在神殿中的帮助，她的确消耗了大量能量，现在，那身形又恢复到先前初次相见一般地模糊，让人看不真切！
　　虽然身形模糊了，但就胆量而言，比之先前却是大了不少。
　　至少现在被凌云看了一眼，虽然仍是一脸怯怯之色，却未被吓的直接躲入剑内。
　　蓝显然想为刚才紫的事开口，但是，她终究不能像紫一样爽快利索，很难鼓起和凌云说话的勇气，仿佛对他惧怕之极。
　　“怕？”凌云实在不明白自己到底可怕在哪里，他也不急着修炼了，就这么看着这蓝光中的少女，一动不动，等待着听她究竟想说些什么。
　　蓝虽然有勇气与凌云进行片刻对视，可时间一久了，却是有些忍受不住他的目光，渐渐地，那因为有什么话要说，微微鼓起的勇气也泄了下去，待又过了片刻，就连与他对视胆气也随之消失。
　　不过她似乎还挺要强，性子里不甘服输。虽然眼中仍是有些害怕，但却始终没有躲到暗蓝之剑中，两人就这么互相对视着，似乎谁也不肯避让半分！
　　时间流逝，三十秒、一分钟、两分钟、三分钟……
　　凌云的目光一直是那么平淡，虽然他心里微微有些惊奇，但在绝对控制下，脸上却未表现出丝毫。
　　但那蓝光中的少女终究不是他。
　　二人对视，持续了一分钟时，她脸上已经隐隐有一丝可爱的红晕，尽管是在一片蓝光笼罩之中，依然清晰可见。
　　两分钟后，她终究有些抵不住凌云地目光般，怯怯的低下了头，那一丝红晕更是蔓延上了洁白的玉颈，但仍是倔强的在凌云眼皮底下呆着，仍未离开。
　　三分钟一过，似乎终于破了她内心的底线，整个人如同受惊的小兔般，再也支撑不下去，“呀”了一声，直接划作一道蓝光消失在暗蓝之剑中，没了声息。
　　凌云的嘴角边浮现出一丝连他也察觉不了的浅笑，再次闭上眼睛，进入修炼之中。


第067回 分会长之争
　　这个世界实在太大，每天发生的事情也实在太多。即便是六级文明几乎每十几年，都必然有一个兴起或是覆灭！
　　仅仅一天的时间，一位圣剑师诞生的消息，根本还无法传达到所有六级文明之中！
　　……
　　在分会长争夺的前一天晚上，林水蓝等人也纷纷放下了手中的事物，不远万里通过传送赶到了海森帝国。
　　凌云才是他们真正的主人，主人在此，她们自然赶来拜见。
　　再则，海森帝国剑师工会分会的会长之职争夺，最终说不定还需要动用武力来说话！作为林雪一方的主力，拥有理论性神技的她们，自然要提前赶来。
　　元素精灵一生只有一个主人，虽然珍贵，但已经被人使用了，倒不会有人看不惯忽然出现这么多圣剑师，耍什么扼杀未来圣剑师于摇篮中的手段。
　　毕竟，元素精灵终究只能获得理论性神技和快速修炼的优势，不能突破七阶瓶颈，始终只能是六阶大剑师……六阶大剑师……犯不着为了几个六阶大剑师而得罪剑师工会吧。
　　至于突破六阶瓶颈？
　　所有了解五人底细的人都笑了。
　　如果这种资质的人能够突破圣剑师，全世界所有六阶大剑师都可以去跳楼了。
　　……
　　剑师工会分会长的争夺，在海森帝国而言绝对是事关重大，被海岳陛下特意安排在野外的一处空地举行！
　　六阶强者对战，可不是一般的竞技场所能承受的了的，一旦全力放手所造成的破坏力绝对能够摧毁小半个城市！安排在野外，无疑能够让他们尽情的发挥自己的全部实力。
　　当林雪等人到来后，无论是海岳陛下、于琼等人都已经在此恭侯多时了。
　　海琳殿下看到几人到来第一时间迎了过去：“林雪妹妹，凌云阁下，你们可来了。”
　　林雪敏锐的察觉到海琳殿下眉宇间的一抹忧愁，不禁道：“海琳姐姐你是不是有些不舒服？亦或是……”
　　海琳苦笑一声，无奈道：“林雪妹妹，这次，恐怕得靠你们用真本事夺取这分会长之职了。”说完，她的目光引导着几人，往于琼一方望去。
　　此刻，于琼一方的大多数人都聚在一位老者身边，一脸恭敬的请教着什么。就连于琼请来帮忙的三位六阶强者也不例外。那老者虽然看上去一脸和善，不过眼中偶尔闪烁的一屡精光，却让人感受到一股发自内心巨大的压力，哪怕是林雪这位有精灵血契的剑师强者也例外！
　　在那老者身边，还有一位身材高挑，神色倨傲的女子笔直的站立着。扫视着在场众人，那傲然的目光，仿佛自己是什么高等人类一般，充满着对所有人的不屑。在察觉到林雪打量过来的目光后，更是冷哼一声，目光隐隐带着一丝鄙夷。
　　海琳轻叹一声解释道：“这就是于琼会长背后的大靠山——幻耀圣剑师阁下。幻耀圣剑师阁下刚刚同自己的亲传弟子若涵自苍莽山历练归来，听闻林雪妹妹居然是契合了元素精灵的大剑师，便顺着于琼等人的邀请，带自己的徒弟来开开眼。”说完，她又一脸歉意的低头道：“林雪妹妹，这一次我们怕是无法再偏袒你们了，否则的话，必然会引起这位圣剑师阁下的不满，因此希望妹妹你能够理解我们海森皇室的难处。”
　　林雪点了点头：“海琳姐姐，我知道你们已经尽力了。接下来的事情，就交给我们好了。”她知道，不能怪海琳，毕竟，幻耀可是圣剑师啊！圣剑师的背后往往代表着一股庞大的势力，远非区区六级文明的海森皇室所能轻易得罪的。
　　此刻的分会长于琼和几位六阶强者正热情的陪同幻耀圣剑师交谈着，已经调查清楚林雪背景的他们，对于这次的比斗，全是胜卷在握！不说幻耀圣剑师阁下，仅仅凭借三位六阶强者，就足以将这个不知好歹的小丫头彻底收拾了。
　　哪怕掌握了理论性神技又如何？凭借理论性神技你们或许能够和五阶大剑师一战，但是六阶大剑师呢？
　　不过，就在这时，一直面带高傲色的若涵却忽然如同发觉了什么一般，眼中顿时射出一道炽热的战意，直往林雪等人所在的方向看去。
　　察觉到自己弟子的异常，幻耀圣剑师自然也略微顿了顿目光，顺着她的目光，找到了他的目标。
　　林雪……不，确切说，是她身后的凌云。
　　地榜第三！
　　打败血剑阿九的人物，在场的大多数人绝对不会陌生。
　　掌握着理论性神技的林雪，这些强者不会放在眼里，但是对能够打败血剑阿九的凌云，却无任何一人敢于轻视！
　　“地榜第三的凌云！”若涵的嘴角边浮现出一丝嗜战的冷笑：“看样子，我还真来对了。”
　　忽然多出的凌云，于琼暗暗一惊，连忙对着几位六阶强者深深的一鞠躬：“三位大人，凌云之事我实在没有预料到，事先我们并未得到有关这方面的消息……”
　　“无妨，呵呵，地榜第三始终是地榜第三，代表仅仅是五十岁以下年轻强者中的第三。如果再算上我们这些修炼了上百年，琢磨出无数战斗技巧的六阶大剑师，恐怕地榜上除了神圣和霜无外，大多数人连第一百都进不去吧。”三人点了点头。
　　如果是一般的六阶强者，他们以大欺小，还有些的过意不去。
　　不过凌云嘛，地榜第三的高手，如果能将之打败，对于自己的名望绝对是一次不小的提升。
　　不过没等他们对凌云继续有什么评价，若涵却是冷哼一声：“凌云，是我的！”
　　三位大剑师一时面面相觑，只得将目光望向幻耀圣剑师。
　　幻耀圣剑师可有可无的点了点头：“恩，这凌云，我来时听几人提过，在年轻一辈中似乎有那么一点名气。若涵啊，你拿他实验一下你这五年来闭关苦修的成果吧。”
　　“是，师傅！”
　　“小心点吧，地榜上的人似乎还有些本事。”
　　“哼，其他人我不知道，排行第八的雪夏，凭我在五阶并且掌握圣技的实力，再遇上，绝对不会再败给她了。”
　　“你五年里进步了，人家五年里肯定也有所进步，况且，这个凌云是第三，可不是第八。传闻还斩杀过必杀剑技的六阶强者呢，不可大意了。”
　　若涵虽然心里有些不服，但嘴上还是应了声：“是，师傅，弟子会小心的。”
　　海岳陛下和林镇等人此刻看到凌云，心里还略微有点尴尬。
　　不过他们终究是位高权重的人杰，很快从那种尴尬的心态中摆脱出来，热情的迎了上去。
　　林雪知道凌云不喜欢这些虚伪的客套，上前帮他挡了下来，和众人打起了招呼，经过剑师工会内的两年磨练，又拥有凌云这位六阶强者在背后撑腰，哪怕再面对林家族长和海岳陛下，她也已经能够做到平等对待了。
　　众人打量着林雪几眼，她的相貌这些人眼中，最多只能算出色，但是身为大剑师，并且融合了元素精灵的她，浑身上下散发出一种契合于自然的气质，在这股气质的衬托下，她整个人的魅力，怕是足以和身边的海琳殿下相提并论。
　　林镇心中暗暗惋惜，当初他怎就没发现这位少女拥有的各种天赋呢。如果早点挖掘，无论如何他们也不会让这么一位人才离开林家的。
　　于琼看着林雪与海岳陛下林镇等人客套着，倒也不着急，悠闲的在一旁等候着。待到他们寒暄的差不多了，这才出声：“好了林雪阁下，既然人已经来齐，我们就开始吧。”
　　林雪点了点头：“你是会长，按照规矩，比试的方式由你制订。”
　　没等于琼说话。幻耀圣剑师的弟子若涵已经先行一步上前，直接拔剑指向凌云：“规矩很简单，将我打败！”
　　于琼吓了一跳，这圣剑师的高足虽然厉害，但最多与掌握了必杀剑技的六阶强者相当，他可没自信到认为她能够打败地榜第三的凌云。不过，他还没来及开口，幻耀圣剑师已经如同知道他的想法了一般，呵呵笑道：“放心，有我在，你这分会长一职跑不了。等他们比差不多时，我随便以一点隐晦的剑势压那凌云一压，凭若涵的修为，必然就能抓住此机会将之击败。”
　　有圣剑师大人开口保证那还有什么好说的。
　　于琼立即恭敬的应了声是。然后对林雪道：“好，就依若涵小姐之言，让凌云阁下和若涵小姐比试一场，我们一局定负。”
　　林雪以征求性的目望向凌云的到的，自然是一个可有可无的点头。
　　“既然如此，那就一局定胜负！”说完。她走到凌云身边，道了声：“哥哥，拜托你了。”
　　凌云应了一声，走到空地中央。
　　在昨天他才刚刚对神圣银龙的攻击轨迹有所领悟，并且劈出了神异的一剑！
　　不过当时的对象毕竟是树，是死物，试炼效果远远不如人那般灵活，他本想找林雪等人试剑，却怕控制不好出剑轨迹，一个不小心将她们杀了。眼下既然有人送上门来，正合心意。


第068回 剑之轨迹
　　若涵看着凌云就那么随意的站着，甚至连一点准备的意思也没有。顿时哼声道：“地榜第三，了不起吗？还不是因为本小姐这几年闭关修炼去了，让你们占了便宜？不过没关系，从今日起，地榜第三将只有一个，那就是我烈若涵。”
　　她话一说完，指向凌云的剑顿时光芒一闪，一道经过无数遍凝练的斗气刃瞬间射向凌云。
　　凌云微微睁了睁眼睛，蕴涵灵识力量的眼瞳中，那道斗气刃的速度被无限放慢，它那激射的轨迹在一瞬间被捕捉无误，同时，它在飞行途中将受到多大的气流阻碍，在气流中将引起什么样的变化，这些变化又会导致什么破绽等等各类信息，全部在脑海中反馈出来。
　　数据，大量数据。
　　这是一项极其消耗灵识和脑力的工作，但是陷入领悟状态中的凌云对于这些，却是丝毫未觉。
　　“咻！”
　　暗蓝之剑以一种快的不像话的速度，轻易自斗气刃中劈过。
　　随着这未蕴涵一丝能量的一剑劈出，原本至少能够射穿金铁，摧毁房屋的斗气之刃，竟然如同豆腐做的一般，直接被暗蓝之剑那宽大的剑刃给震散。
　　挥剑，无比简单的出一剑便破开了若涵试探性的攻击。
　　如此轻松，直让旁边观战之人心里一阵怪异。
　　那感觉，就好象一颗子弹，带着无比刺耳的破空声呼啸而来，可真正打到别人身上时却又如鸡蛋般破裂，根本未能对人家造成任何影响，任谁一时间也无法反应过来。
　　原本在旁悠闲坐着的圣剑师高手微皱了皱眉头，刚才凌云那一剑到底是如何将自己徒弟的攻击破去，他也没看明白，不过可以肯定的是，当时他根本就未动用过能量。否则，自己不可能一无所觉。
　　“看样子，这凌云能够在这么多年轻强者中脱颖而出，名列地榜第三，果然有些门道。”
　　若涵一击未中也不以为意，再次出剑，快速逼近凌云，一道道蕴涵着巨大威力的剑影瞬间将他笼罩在内。漫天剑光如同万花怒放，竟是形成一种铺天盖地之势。
　　这个时候，五阶大剑师和二阶剑师之间巨大的差距就显现了出来。
　　在酒店门口遭遇两位二阶剑师时，他完全凭借两根手指，就能让三人近不了身。但是此刻，不但动用了神剑暗蓝之剑，对于那种完美轨迹的领悟也更深了一分，但在面对若涵的攻击时，竟然完全难以抵挡。仅仅在交手间，便是身中三剑。
　　虽然中剑，但剑魂内蕴涵的庞大剑元却是第一时间凝聚成了一道防御，三剑之下，他却根毫发无伤。
　　若涵连攻片刻，自认为已经摸清楚了凌云的底子，不禁冷哼一声：“原来只是有个乌龟壳罢了，自身实力也不过如此，我听闻血剑阿九以快剑出名，剑既然快了，力道自然就大不到哪去，难怪你最终能够将他打败了。”
　　其他人对她这个说法虽然心怀疑惑，但见凌云被压制的完全没有还手之力，信心隐隐也有了一些动摇。
　　难道凌云打败血剑阿九，真的只是因为刚好克制他的缘故？
　　……
　　凌云对于其他人的想法完全不在乎。
　　此刻的他，干脆的闭上眼睛。通过对于天道轨迹的感应与理解，在脑海中模拟出与若涵的战斗场景。对方每出一剑，所蕴涵的能量波动，都在与天地能量的摩擦中，通过灵识浮现在他脑海，然后经过脑海计算，从而计算出一剑剑出剑轨迹。
　　随着时间的推移，对于那种轨迹的感应渐渐清晰。若涵那一次次的攻击他抵挡起来也越发轻松，虽然仍处于下风，但却再难轻易中剑。
　　林雪和海琳等比较熟悉凌云战斗风格之人，莫名其妙的看着比试场中的他。
　　“凌云阁下这是怎么了，怎么完全不进行反击？”
　　林雪又哪里知道，眼前的凌云战斗风格的变化实在太大了。如果不是因为相处了两天，了解了他的性格，她们几乎都要认为眼前的凌云，根本是个假的。
　　“虽然这若涵很是厉害，但无论她的整体实力，以及战斗经验，全部不及一位必杀级别的六阶强者。先前海缔前辈和我说过，以凌云那犀利的攻击力和强悍的防御力，如果有心要杀他，绝对是一剑的事！而且杀了之后，他最多身受重伤……可是现在……”
　　林雪皱了皱眉头，陷入了思索之中。
　　忽然，她的脑海猛想起这两天里，凌云一直在院子里的修炼，心中顿时隐隐猜到了什么，那颗提起的心，总算稍微放了一放。
　　幻耀圣剑师看着战斗中的凌云，眉宇间隐隐有了一丝凝重。
　　别人看不出凌云在做什么，他这圣剑师强者自然明白。
　　练剑，他居然在拿自己的徒弟若涵练剑。
　　在这种战斗的关键时刻，他居然还能够放心练剑？那么唯一的解释只有一个——差距，巨大到随时可以结束战斗的差距。也只有在这种差距面前，他才敢不把若涵的攻击放在眼里。
　　“这凌云的防御力…的确很强，如果他的攻击能够和防御力匹配。”想到这，幻耀圣剑师已经打起了十二分精神来，自己的弟子一有危险，就立即爆发出剑势将之压制，免得出什么意外。
　　一道道银色的光芒，在脑海中形成的虚空划过，就如同一圈悄然荡出的波纹。银色光芒和那荡漾的波纹交织在一起，凝成一副绚丽的图案。这些图案随着外界若涵的每次攻击，都会发生一些细微的变化，不过随着她的攻击持续的越久，这种变化的幅度也就越来越小。等过了近一个小时后，一些攻击居然会引起光芒的自然反应——到了最后脑海中的波纹已经渐渐开始与若涵的攻击进行重叠。
　　重叠！？
　　凌云的脑海微微浮现出一丝清明。
　　凭借对于轨迹之力感应与领悟，他竟是在脑海记录下了若涵施展出剑技的所有轨迹，以及上面斗气的任何一丝变化，进而凭借银光上记载的信息，编织出一套最为完美反击方案。
　　剑技……天道轨迹……
　　脑海中几个关键性的词语渐渐开始交错，仿佛一个打开人生宝藏的钥匙，渐渐打开了一扇前所未有的修炼之门。
　　大脑中的思路越发清晰，一条无比坦荡的阳光大道豁然在他面前展开，悟剑中的凌云眼前骤然一亮！
　　每一种剑技，每一套功法的运行，全部是为了契合天道轨迹而创立。
　　与天道轨迹的契合越高，爆发出的威力越强，剑技等级自然也就越高，反之则是亦然。
　　眼下若涵所施展的剑技虽为圣技，无限的接近了天道轨迹——神技，但毕竟还未完全契合在其中。而凌云在院子里挥出了契合于天道轨迹的一剑后，立即明白了轨迹的所在。
　　明白这一点后的他，就好象一个只会抄作业答案的人，忽然学习了有关这方面的知识。在这些知识的帮助下，以前那不明白题目为什么会是这个答案的他，已经能够轻易的看明白其中的奥妙所在，并且下一次遇到这一类题目时，立即就能写出正确答案。
　　天道轨迹，是步骤，过程，是规章，是法则！
　　现在的凌云，看透了若涵的出剑轨迹，就等于是再次面对一道和先前差不多的题目，而且那些银色轨迹，等同于他所学习的知识。运用这些知识，他已经找出了解答问题的方法，现在他要做的，就是根据这些解题步骤，进行解答。
　　所谓解答，就是——
　　反击！
　　战斗一个多时辰以来，凌云第一次的反击！
　　反击来临的，是如此震撼。
　　原本若涵完全压制住的凌云，仅一剑，在她那以置信的目光下，她的攻势全部停顿。
　　再是平凡的一剑，挥在若涵的必救之地，迫使她不得不进行防御。
　　然而，她的防御还未完成，第三剑神出鬼没的击破了她的所有防御，她门户大开。
　　紧接而来的，是第四剑……
　　决定胜负的一剑、致命的一剑！
　　不过，他的第四剑还没挥出，一股无比隐晦的剑势，立即自幻耀圣剑师身上升起，引起了虚空中能量的变化。这些能量汇聚在一起，形成一股庞大无比的压力，第一时间往凌云压去。
　　拥有元素精灵，对自然能量感应极其敏锐的林雪，第一时间发现了幻耀圣剑师的暗算。立即了出来：“哥哥。小心。”
　　剑势的压力瞬间落到了凌云身上，直让他体内的剑元随之凝滞。
　　凌云挥出去的剑微微一顿，使若涵险之又险的避开了他这几乎致命的一击。
　　剑势？
　　领悟轨迹运用几天以来，他倒还没仔细感应过剑势到底是什么。
　　一道更为复杂的练习题？
　　这个时候的凌云居然还有心思去考虑这些问题。
　　看到凌云被对方圣剑师的剑势压制，林雪不禁大为恼怒，一时间也没顾忌到对方那尊贵的身份，大声喝道：“幻耀阁下，你堂堂圣剑师，怎能做暗下偷袭这种卑鄙无耻之事。”
　　幻耀圣剑师脸色一变，被人当面数落卑鄙，不禁让他一阵恼怒，竟是分出一份气势直往林雪压去。口中质喝一声：“小辈无礼，老夫要动手教训你们这些小辈，怎需动用其他手段！”
　　沉思中的凌云看着幻耀圣剑师竟然不顾身份，还对林雪动手，不禁皱了皱眉头。
　　剑势而已，有什么炫耀的？莫非只有你有？
　　一念之间，那股充满杀戮气息的强悍剑势瞬间自他身上爆发而出，冲天而起的威势直将想要趁机占便宜的若涵一举掀飞，带起一股剧烈的元气震荡，往百米开外的幻耀圣剑师狠狠压去。


第069回 斩杀
　　完全融合了杀戮气息的剑势和平常圣剑师比起来，完全是两回事！
　　就象一百斤的负重和两百斤的负重一般，一个人带一百斤负重能够跑上十公里，但若给他两百斤负重，他绝对跑不出一公里！
　　两股剑势在虚空中相撞的瞬间，幻耀圣剑师那股隐晦的力量立即被撞散，而后蕴涵杀戮气息的剑势威势丝毫不减的狠狠压在他那有些苍老的身躯上。
　　“噗嗤！”
　　措手不及之下，幻耀圣剑师口中顿时吐出一口鲜血，体内如同翻江倒海一般，一片混乱！
　　“剑势！你也是圣剑师！”
　　幻耀圣剑师脸色一变。
　　不过，他毕竟是位老牌圣剑师，仅仅瞬间，他那股隐藏在体内的剑势是完全爆发出来，同时一声大喝，唤出自己的圣剑，气势与剑势合为一体，攀升到一个真正的巅峰，如同自地底爆发的山洪，对凌云压制在头上的剑势形成凶猛的冲击！
　　凌云目光冷凛，直接向前迈出一步！
　　刚刚有点起色的幻耀圣剑色再次骤变，胸口如遭重亟，闷哼一声，整个人直往后退开数步。
　　他这一退，自是因为抵挡不住凌云剑势的压制，进而也将在他身边的剑师工会众多大剑师暴露在剑势之下。
　　除了三位六阶强者被剑势余威压得脸色发白外，包括于琼在内的所有五阶强者，皆是口吐鲜血，瞬间委顿了下来。那些四阶大剑师更是没有丝毫悬念的被压制的浑身溢血，昏迷过去。
　　剑势的对抗其实不过发生在一瞬之间！
　　从林雪大喊到凌云剑势爆发，再到幻耀圣剑师拔剑抵挡、败退，全部过程在不到五秒钟内就已发生。
　　看着于琼一方之人如同倒麦禾般全部倒了下去，所有人全部看的目瞪口呆。
　　“剑势！”
　　海岳陛下身边邀请过来保护他的六阶强者，眼中散发出炽热的光芒，眨也不眨的盯着一步一步往幻耀圣剑师走去的凌云。
　　感受到那股汹涌澎湃的威压，海岳陛下脸上地表情也有些凝固……
　　要知道，他们当年就是因为凌云有希望突破圣剑师，才百般拉拢，不惜许下无数好处，甚至得罪旁边邻国。只是后来，圣剑师之说成为笑谈，一切似乎被摆了一个乌龙，在外界的压力之下，他们只好又将凌云放弃。
　　但是现在……
　　海琳殿下神色怪异的看了自己父皇和那位六阶强者一眼，不知道当家族长老会那些位高权重的长老们，得知他们已经放弃地年轻天才在不到七年内，已经晋升为圣剑师强者后，会有什么反应……
　　要说这其中最为高兴的，自然要数林雪和林水蓝等人了。
　　这一点从她们现在激动地浑身微微颤抖的身躯就能看得出来。
　　就连林家之人脸上也露出了发自内心的笑容，无论关系如何，现在的凌云毕竟还没有脱离林家，还是林家的一份子！
　　凌云仍是一步一步，往幻耀圣剑师走去。
　　他走的步伐很慢，不过他每向前一步，幻耀圣剑师脸上的血色就要更重一分，就连那原本挺直的腰杆，也渐渐弯曲了下来，仿佛有一股无形的巨力要将他整个人压得趴到地上去。
　　幻耀圣剑师紧咬牙关，怒喝一声：“小辈，你可不要欺人太甚！”
　　这时，凌云身后被剑势掀飞的若涵也反应过来，大声叫道：“住手，给我住手！我叫你住手听到没有！”
　　无视！
　　凌云的步伐没有丝毫停止！
　　“可恶，混帐，你实在太放肆了，你知道我是谁吗？本小姐乃是堂堂荣耀帝国开国家族烈家现任家主——烈宏之女烈若涵，我现在命令你，立即住手，向本小姐道歉！否则，别说是你，就连你整个家族，你的所有势力，你的一切，都将在我烈家的滔天威势下化为飞灰！”
　　荣耀帝国烈家！
　　八级文明的权势家族！
　　无论是剑师工会之人，还是海森帝国一脉之众，听得烈若涵自报身份后，全部吓了一跳，眼前这个女子，竟然是八级文明荣耀帝国之人，难怪她看向所有人的目光，都是那么自觉高人一等了！
　　八级文明，大陆第一强国的荣耀帝国啊！
　　凌云脚步微微一顿，目光落到了烈若涵身上。
　　烈若涵显然以为凌云是在顾忌自己家族背后的势力，不禁冷哼一声：“看什么看，怎么，不满意？想对本小姐手？看你这眼神，想杀我？来呀，你敢吗？还不赶紧乖乖向本小姐道歉，求本……”
　　她的话还没说完，时刻注意着凌云的幻耀圣剑师时惊叫一声：“若涵小心！”
　　不过他的话终究迟了一点。凌云伸手一指，在所有人根本无法看清楚情况下，一个血窟窿已经出现在她的喉咙之上，大量鲜血汹涌而出，顿时令她继续说下去地话语嘎然而止……
　　“你……你……敢杀我……”
　　剧烈的痛苦瞬间淹没了烈若涵地意识，她整个人无声的倒了下去。
　　幻耀圣剑师瞪大着眼睛，难以置信的望着没有声息的烈若涵：“你，你，你竟然，你竟然把她杀了……”
　　不止是他，就连海岳陛下等人也是一脸骇然之色，脸色要多难看有多难看。
　　至于剑师工会琼等人……这件事情要追究起来，恐怕他们也会有一定的关系，到时候……
　　“你死定了，你死定了！我告诉你，哪怕你加入剑师工会，也没有人保得住你，剑师工会也不敢在这种情况下明目张胆的情况下包庇你，和我们烈家作对。”
　　“你是烈家客卿？”
　　“哼！你，你，你就好好等着来自八级文明烈家的愤怒吧！得罪了七级文明云莱帝国，现在又得罪一个八级文明权势家族……呵呵，一个死人了，我和一个死人说这么多话干什么。”说完，那幻耀圣剑师如同给自己找到离去的理由一般，转身想要离去。
　　在他转身的刹那，凌云的剑压迫瞬间提升到了顶点，暗蓝之剑光芒大盛，强烈的剑元凝聚形成一道锋利无比的剑罡，直往幻耀圣剑师斩去。
　　“他竟然我下杀手！？”幻耀圣剑师脑海中顿时一个停顿：“鱼死网破！？”
　　在一瞬间，这位老牌圣剑师体内的能量全部爆发出来，强烈的剑势瞬间冲开凌云的束缚，同时身形竟以一种不可思议的脚步，避开射来的一剑，整个人也随着这种神奇的脚步冲天而起，直接破空而起，竟是打算飞离而去。
　　圣剑师的颜面虽然重要，但要让他和一个已无任何退路的圣剑师拼命？那是傻子才做的事。
　　哪怕普通人拼起命来，剑士级修炼者也得畏惧三分，眼下凌云和他同为圣剑师，一旦完全以不要命的打法……
　　未战先怯！
　　幻耀圣剑师已经没有了继续战斗下去的心思了。
　　就在他腾空而起之时，一道空间波动瞬间溢散，眨眼间到了他的身前，同时，一道强横的剑压已经飞至眼前，狠狠的劈了下来。
　　幻耀圣剑师眼中精光一闪，一剑挥出，带起剧烈的破空声直接与暗蓝之剑碰撞在一起。
　　能量爆破，一圈圈天地元气带起阵阵惊雷般的轰鸣往四面八方扩散而去，后震的两股力量直接让两人往反方向疾退而去。
　　这一下，海岳陛下终于忍不住，看着将幻耀圣剑师打回来的凌云，惊震道：“凌云阁下……他，他想干什么，难道他连幻耀圣剑师阁下也想……”
　　海琳无语的点了点头。
　　似乎，这才是凌云的风格吧。
　　幻耀圣剑师被一剑震回，还没来得及落地，暗蓝色的剑光一道一道，自虚空中斩落而来。这些剑光可不同于对付烈若涵时，仅仅依靠着肉体力量挥剑，它们每一剑中都蕴涵着大量锋锐之极的剑元，所造成的震荡与冲击，直让被剑势压制的幻耀圣剑师难过的几乎吐血，尤其令他感到无比诡异的是，这个小子每挥出一剑，似乎隐隐的形成一种无比诡异的限制。
　　在这种诡异的限制力道下，他整个人浑身都觉得极不自然，哪怕是挥出的剑，也不似那么轻松如意。
　　“没必要和这个小子继续纠缠。”幻耀圣剑师在虚空中不可思议的一个疾转，凭借一种无比巧妙的步伐，瞬间脱离凌云的压制，整个人一个猛然加速，眨眼间已经甩开凌云百米距离。
　　顺利脱困，幻耀圣剑师心里暗松一口气的同时，不禁畅快的一声大笑：“哈哈，小子，你就等着烈家之人来取你性命吧，老夫就先不奉陪了。”
　　百米距离……
　　“走？”
　　凌云轻哼一声，心神一凝，全部精神笼罩在这百米方圆，方圆内任何一丝能量的细微变化这一刻全部倒映在他脑海，伴随着大量精神消耗，恐怖的计算力瞬间计算出一道接近完美的攻击轨迹！脚下虚踏，空间波动再次荡漾而出，同时，他手中的暗蓝之剑虚空一引，一阵轻微的涟漪混合在空间波动中，瞬间指向幻耀圣剑师！
　　轨迹！
　　蕴涵道之轨的一剑！
　　与上次不同的是，那一次，他的目标是树，这次的目标，是人！
　　一位圣剑师强者！


第070回 借口
　　这一剑，没有剧烈的破空之声，也没什么超必杀技释放时的华丽，更没有引起天地间能量的紊乱，仅仅一剑，可在幻耀圣剑师眼中，却如同囊括了整个天地！
　　似乎这一剑，已经将自己所有的闪避方向全部封杀，无论他逃向任何一个地方，都将无可避免的被这一剑洞穿！天道轨迹，无处不在，无所不容。
　　在这一剑面前，他居然是无法反抗……
　　无法反抗？
　　还是面对如此完美的攻击……不能反抗？
　　幻耀圣剑师不明白自己脑海中为什么会有这个想法，就如同心神被夺般，无可遏止的陷入对这个问题的沉思之中。
　　就如同凌云在面对神圣银龙一击时，会自觉的沉浸在那种完美的攻击之中，内心根本就不会产生一丝躲避的意识，甚至连那或许可以抵挡一下的七彩流萤罩也忘记祭出来！如果不是紫及时出手相助，他怕是已经永远的留在那片虚空之上。
　　这就是大道轨迹的力量！
　　在这完美的一击面前，闪避……那是逆天！
　　逆天？
　　人怎么能够于天争？
　　无懈可击地剑光，瞬间自幻耀圣剑师身上呼啸而过，终结了这位晋升圣剑师近百年之久地前辈性命！
　　诡异！
　　在外人看来一幕的确十分诡异！
　　逃着好好地，几乎要逃出去幻耀圣剑师，忽然间就不逃了，傻傻地站在那，面对凌云劈出去地一剑，竟是不闪不避，任凭那一剑将自己穿心而过……
　　这感觉，就如同幻耀圣剑师明知自己必死，干脆让凌云杀了一般……
　　一个圣剑师强者，就这么死了？
　　一时间所有人都有些接受不过来。
　　那可是圣剑师，大陆真正的巅峰力量，哪那么容易死？
　　拥有剑势的他们，已经形成了领域的雏形，在剑势的保护之下，圣剑师要想陨落，实在太难了。
　　再则，这等人物，哪一个不是修炼了上百年，一个个人老成精，创造出了自己独一无二的保命方法。哪怕是八阶圣剑师强者，虽然能够打败七阶圣剑师，但要将之杀死，绝对不是件容易的事。
　　毕竟，那可是圣剑师！
　　放到大陆第一强国荣耀帝国，也绝对是能够影响到皇帝陛下一些决策的人物。对于他们这些六级文明来说，帝国能出一个圣剑师，就是祖坟冒烟，举国欢庆了。
　　可是现在，一位圣剑师，竟然如此轻易的死在了凌云手中……
　　收回剑，凌云直接落到了地面。
　　迎接他的，并不是热烈的欢呼。
　　虽然在发现凌云已经成为圣剑师的刹那，林雪等人惊喜欲绝，恨不得向全世界宣布这个振奋人心的消息。但是此刻，所有人都是一脸担忧，愁眉不展。
　　原本已经想了无数方法要拉拢凌云的海岳陛下，此刻是一句话也说不出来，甚至不知道该用什么态度去对待凌云。
　　八级文明权势家族的直系子弟，一位七阶圣剑师……如果凌云是九阶圣剑师的话，杀了就杀了，可是现在……他才七阶，一旦袭杀他的，是八阶高手，到时候……
　　林雪并没有什么语言责怪，只是道了声：“哥哥，日后你要小心，有什么消息，我会想办法第一时间通知你的。”
　　凌云可有可无的点了点头。
　　林镇等人走了上来，真心恭贺道：“凌云阁下，恭喜恭喜，如此年轻的圣剑师强者，实乃大陆历史以来，绝无仅有的。”
　　旁边的海琳殿下见自己父皇无动于衷，心中暗暗焦急，轻声道：“父皇，雪中送炭和锦上添花有着完全不同地意义。我们已经错了一次，若是我们能够把握住这次机会，说不定还有机会挽回。”
　　“可是，眼下的凌云已经得罪了荣耀帝国烈家……”
　　“父皇，您目光要放长远一点。七年前的凌云是什么修为，现在的他又是什么修为？在七年时间，他已经从三阶剑师晋升到七阶圣剑师，足足四阶的恐怖进步啊！照这个晋升速度下去，你觉得，八阶离他还会遥远吗？我们现在在他困难的时候支持他，只要熬到他的修为提升到八阶，到时候，烈家还有何惧之？”
　　被自己女儿一点醒，海岳陛下顿时恍然大悟！
　　赌博，这是整个帝国在赌博！
　　如果赌对了，他们海森帝国立即能够攀上枝头一飞冲天，如果赌错了……错不了！
　　如果以凌云这等资质还晋升不了八阶、九阶，恐怕全世界都不会再有那一阶段的高手诞生了。更何况，不是还有五个融合了元素精灵的大剑师、剑师在么？至少她们身上也有着突破八阶的希望。
　　“海琳，我终究是老了。你们年轻人交谈的话，无疑要方便得多，这方面的事，我放权于你，你全权负责。”
　　海琳殿下连忙点头，第一时间来到凌云身边，先是恭喜了几声，然后小声道：“凌云阁下，我们海森皇室会第一时间想办法，为您收集有关烈家的资料，相信用不了多久，有关他们大概势力的资料就会呈现在您面前。”
　　凌云看了林雪一眼，她立即上前交涉去了。
　　这时，于琼已经反应了过来，自己的大后台幻耀圣剑师都死在凌云手下，他们哪敢有什么迟疑，第一时间交出了剑师工会分会会长的职务，灰溜溜的离开了，不敢有半点不敬之语。
　　人家连八级文明权势家族子女和圣剑师都敢杀，何况你区区一个分会会长？
　　靠剑师工会撑腰？
　　圣剑师和五阶剑师应该帮谁？哪怕是一个傻子都知道。
　　林雪从海琳那了解了一下，微微皱着眉头，忧心重重地走到凌云身边：“哥哥，那烈家摆在明面上的力量拥有六位七阶圣剑师，至于八阶，虽然我们不知道，但是不想就能猜测出，肯定有。”
　　凌云恩了一声：“回去。”
　　“哥哥，你有什么好办法吗？们想听听你的意见。”
　　“无所谓。”
　　“无所谓？那可是八级文明的权势家族，一旦他们追究起来……”
　　“他们追究不起来。”
　　林雪微微一愣，不解道：“为什么”
　　“借口。他们没有出手的借口！在云莱帝国覆灭之前，他们若没有充足地借口便想对我动手，无疑是自寻死路。毕竟，神灵的话摆在那，没有人敢于轻视！”
　　“可是……幻耀圣剑师不说，是他先动手，你自卫反击，杀了就杀了。但是烈若涵……你杀了烈家的直系成员，这已经足够构成他们动手的理由了。”
　　“无法构成。”
　　“好了哥，你就别卖关子了。我实在想不出来，为什么无法构成。”
　　“你自己回想一下那女子死前地话吧。”凌云说完，也不再解释，直接离开了这片空地。
　　“烈若涵死前说的话……”林雪被他一提醒，脑海中微微一想，瞬间就想通了什么，脸色顿时变得无比古怪起来：“那烈若涵……是那烈若涵自己让哥哥杀她后，哥哥才动手的。也就是说，哥哥杀她获得了她的许可，才将之杀死，完全名正言顺……如果她的家族追究，就不是报仇，而是找麻烦了。无成立借口的找麻烦，就等于要介入哥哥与云莱帝国的决斗。”
　　介入他与云莱帝国决斗的后果……剑之君主寂流光已经说的很清楚了。
　　想明白这一点后，林雪终于忍不住笑了起来。
　　……
　　“死了一个圣剑师！”
　　剑师工会是最先收到这个消息地势力！
　　一时间，几乎所有剑师工会高层全部被震动了。
　　圣剑师终究是圣剑师，代表着整个世界真正的巅峰存在，身份的尊贵程度而言，远不是区区一位大剑师所能比拟的。
　　虽然在世界上的圣剑师足有数百之数，听起来似乎很多。不过，想象一下这个世界的面积和人口，但当这数百圣剑师分散到世界各地后，哪怕是圣剑师之间彼此要见上一次，也变得极其困难。
　　如此重大地消息，几乎能够比拟一个六级文明的建立或衰败！
　　荣耀帝国、时刻关注凌云的云莱帝国等势力在第二天，也收到了这一消息。
　　第一个圣剑师陨落了，第二个……还会远吗？
　　这一次，得罪凌云的，是荣耀帝国的圣剑师，到凌云真正开始向云莱帝国报复时，又将是怎样一副场
　　看着眼前传递过来的记忆水晶，云重这位七级文明位高权重地掌权者终于静不下去。
　　“百年大比，就剩下总决赛……总决赛会实行什么竞技制度还没人知道……不过，无论如何，总决赛一过，就是我云莱帝国与凌云正式决战的日期……”云重的眼中闪过一道森寒的杀机。
　　圣剑师的陨落，对于他的冲击实在太大，远远大于凌云从四位圣剑师手上顺利逃脱。
　　七级文明的根本就是圣剑师，一个国家圣剑师的多少、强弱，直接决定了他们在国际上的地位，如此重要的存在，哪怕荣耀帝国也损失不起，更别说他们云莱帝国了。因此，国家内的八位圣剑师，绝对不能有任何闪失。
　　“碰！”
　　记忆水晶在手中被捏成粉碎！
　　“凌云……我承认是我小看你了……既然如此……从今天起，你就是我云莱帝国真正的敌人！敌人……哼……你应该感到荣幸……等到百年大比结束，我会让你明白，一个七级文明真正动怒，将会是何等的可怕！”


第071回 囚牢
　　第二天，凌云收到了来自剑师工会的邀请。
　　圣剑师，一旦加入剑师工会，最低也可能获得名誉长老的职位，只要在工会内有过一定的贡献，甚至可能成为实权长老。
　　不过这一邀请自然被凌云拒绝了。
　　他可不想进入剑师工会从此多上一种束缚。
　　在接下来的时间里，海森皇室和林家是想尽一切办法，要缓和彼此之间的关系。
　　他们找不到巴结自己的门路，竟想是主动提出与林雪合作，不但给予她诸多权利，就连最为隐秘的情报部门也拿出来与之共享。或许他们可能还藏了一手，但是仅从表面上看来，隐隐已经有了一丝投靠的意思。
　　一个圣剑师，竟然能让一个六级文明投靠！？
　　由此可见这个世界上圣剑师影响力之大了。
　　对于这些，凌云并不理会，全交由林雪处理，而他，继续负责修炼事宜！
　　双魂、剑昏凝固、剑魂喂养、修炼剑元、负面精神能量净化……
　　至少，他绝对不可能闲的下来。
　　……
　　平静的时间，仅仅持了一个月。
　　这一个月里，凌云并未离开海森帝国剑师工会，而趁此时机，净化着体内的各种负面情绪，以期在下次负面情绪释放时，将痛苦降到最低点。
　　忽然，修炼中的凌云眉宇一动，睁开眼来。
　　“剑意？”
　　门忽然被推开，一位身着白色剑师袍的年轻男子走进来。
　　在凌云闭关期间，四位融合了元素精灵的贴身侍女几乎一直会有一人守侯在院外，以免有人打扰了他修炼。眼下此人未有任何通报，可见是悄然潜入，而以元素精灵对天地自然的感应力竟然在他悄悄潜入下没发现，那么，只有一个解释……
　　剑势或者结界，将天地能量隔离。
　　“凌云阁下。”白袍男子礼貌的向凌云行了一礼。
　　这白袍男子看上去不过三十上下，有着成熟帅气的面容，看上去给人一种无比温馨祥和的感觉，在那祥和之中，隐隐还有一丝高贵无比的神圣气质……
　　不过，这一切，都是些无关紧要的小问题，真正引起凌云重视地，是他身上微微流露出的气息，以及背在他背后的三把长剑，那三把长剑的样式，以及背带方法，让凌云隐隐想起了一种熟悉而又陌生的存在——蜀山剑修！
　　念动瞬间，凌云忽然伸手，指出一道剑气，闪电般袭向白袍男子的门面。
　　白袍男子轻笑一声，仿佛知道他会这么做一般，同样点出一道剑气，与凌云的剑气相交，二股能量在虚空中碰撞，引起一阵轻微地响动，而后消散于虚空之中。
　　“不是斗气，而是剑气。”
　　白袍男子点了点头：“和我所预料的一样，你所动用的，也是剑气。”说完，他又立即反问道：“不知凌云阁下的修炼剑气的功法传承何处？是否……由那个人所传？还是……”
　　凌云看了他一眼，并未答话。
　　这是他进入这个世界以来，遭遇的第一个使用剑气之人。
　　虽然说，这个世界是由剑之君主寂流光所主宰，号称以剑为尊。但剑，代表的仅仅是武器运用的大势，所有人藏剑、铸剑、练剑，可真正能够称之为剑修，修炼剑气、剑意的，却仅他一人，不过现在，眼前这白袍男子的出现，总算让他再次看到了剑修的存在。
　　而且从他的语气中不难猜出……修剑者，似乎不止一人。
　　“既然阁下打算隐瞒，那我也不强求。”白袍男子很是理解的点点头，直接切入主题：“这次找阁下，是有一些消息，希望和阁下互换。”
　　“交换？”
　　“是。”白袍男子直接从身上掏出一张比较完整的地图来，直接在地图上云莱帝国所在的地方一划，再将荣耀帝国所在的区域圈起，正当凌云以为对方会以此为条件时，他却直接将这两个圈起的东西打上一个红叉：“云莱帝国、荣耀帝国烈家，如果阁下连这两家势力也对付不了，我此刻也不会出现在这里了。”
　　他话一说完，直接在地图上再次圈起四个大字：“这，是我所能付出的，我将替你应付来自这里的威胁。”
　　凌云眉头一皱：“神之联盟？”
　　他可不记得自己得罪过这么一个势力。
　　白袍男子点了点头，不过还没等他解释神之联盟是什东西，凌云已经率先开口道：“我将要付出什么消息。”
　　“只希望你在再次见到那位传授你修炼功法的前辈时，能够告诉他，让他有空去苍莽山看看。”
　　太简单了，凌云不相信世间会有这种便宜可占。
　　况且，眼前的人，显然弄错了一件事，他见自己修炼着剑修功法，以为自己和他口中的那位前辈有什么联系……实际上，他的剑修功法根本就是来自地球，不可能会与这个星球上之人有任何瓜葛。
　　“我拒绝。”
　　白袍男子微微一愣，张张口就能摆脱一个巨大麻烦的好事，居然也有人会拒绝？一时间，他都有些没反应过来。
　　沉吟了片刻，白袍男子又道：“想必阁下还不了解神之联盟的可怕吧。要知道，神之联盟可不是所谓七级文明云莱帝国这些势力所能比拟地。他们庞大，十分庞大，实力强大到令你难以想象，哪怕是大陆第一强国的荣耀帝国也……”
　　从这字里行间，凌云已经猜出了这所谓地神之联盟是什么了，估计就是当时红叶打算拉拢自己进入的那股势力吧。
　　能够不把七级明放在眼里地，绝对是足以比拟剑师工会的庞然大物，哪怕是八级文明荣耀帝国，也不敢说轻易解决云莱帝国这种大话！
　　白袍男子看着仍然无动于衷的凌云，只得拿出自己真正的诚意：“神之联盟，其实还有一个称呼。”言语至此，他的神色骤然一凝，一股无形的紧张气氛瞬间随之蔓延：“神之联盟，另一个称呼便是——逆神者联盟！”
　　“逆神者联盟！？”
　　“不错，一个完全由逆神者组成的庞大势力！”
　　这个消息着实令凌云为之吃惊！
　　在这个完全信仰剑之君主寂流光的世界里，竟然还存在着一个逆神者势力……
　　像霜无，一个六阶的逆神者，神灵不放在眼里，那还说的过去。毕竟六阶和神灵，差距实在太大了，如果全世界每个普通人做出些逆神之举，神灵就要降罪于他，估计他寂流光哪怕再神通广大，也得活活累死。
　　不过，刚才白袍男子的话已经证实了这股逆神者势力的庞大，那可是连大陆第一强国荣耀帝国也无法比拟的超级势力，放任如此巨大的一股势力在大陆上不管……难道，剑之君主寂流光真的能够容忍这种现象？还是，他已经强大到完全不将如此庞大的势力放在眼里了？
　　“不用惊讶，逆神者联盟的行动实在太隐秘了，又借助了剑师工会这一个成立无数年的势力做幌子，许多人甚至以为自己属于剑师工会的秘密部门，连组织真正的名字名字都不知道。”
　　“红叶？阿九？”
　　“红叶……这个人可不简单。至于血剑阿九，他的实力，只够资格成为外围成员。”白袍男子说到这，以一种蛊惑性的语气道：“想想看吧，以血剑阿九的实力，都只能成为外围人员，那他们的内部成员，究竟强大到什么地步，内部阶级的管理者，又有何等势力，还有这个联盟的创建者……如此强横的势力已经盯上了你，无论如何，你都难以逃脱他们的手掌心，因此……”
　　凌云却是摇头道：“你刚刚也说了，他们是一个隐秘的逆神者势力，行事必须密切小心，眼下我已经被神灵看中，如果他们对我下手，岂不等于引起神灵关注，暴露了自己的存在？”
　　“呵呵，看样子，你还不了解逆神者到底为什么而存在，以及盯上你的真正原因。”
　　“存在目的？针对原因？”
　　白袍男子并没有直接回答，而是从侧面道：“你可曾想过，我们这个世界，已经有九阶剑师乃至剑圣强者，怎么着也应该能够发展出九级文明吧，可是现在，为什么却只能晋升到八级？”他自己也知道，让凌云回答这个问题就是种奢望，因此马上又自己接着回答了：“九级文明的晋升标准是拥有一位九阶圣剑师强者，而后将建立天文学说，并且拥有跨星球级空间传送阵，能够监测到宇宙能量波动……关键就在这里！”
　　这还是凌云第一次听到星际传送阵。
　　“无论是星际传送阵的建立方法，还是九阶以上的修炼功法，帝国的神殿，根本就没出现。九阶以上的境界以及剑圣，都是先人们经过无数年各自摸索，误打误撞修炼出来的，这就是九阶圣剑师与七、八阶圣剑师脱节的主要原因之一。圣剑师们想过与其他星球进行贸易，换取比较系统的九阶修炼功法。然而，无论他们想尽一切办法，都无法成功。哪怕一些剑圣强者，想飞出这个星球，也被一股神秘的力量压制着，无法进入太空……那些上古遗留下来的传送阵，更是全部不能启动……”说到这，白袍男子眉宇间浮现出一丝讽刺：“现在的我们，根本就如同呆在一个巨大无边的牢笼，进行着无穷无尽的生死循环。”


第072回 圣剑师场景
　　凌云心中顿时醒悟。
　　“你觉得，那些站在世界巅峰的九阶，乃至剑圣强者，会容忍这种现象一直持续下去吗？生死生死，无尽的轮回，终生无望剑圣之上可以长生不死的神灵境界。”
　　神之境界！
　　到了剑圣境界后，所有人都会无可遏止的想方设法冲击那一步吧。
　　实力越强，了解的越多，对于神灵的敬畏也会越少，等实力到达足够的程度后，就会忍不住喧宾夺主。
　　这种想法，凌云能够理解。
　　他摇了摇头，也不表达自己的立场：“这些人这是在挑战神灵的权威。”
　　白袍男子立即接口道：“所以，事情就扯上了你。”
　　“我？”
　　“他们有一个猜测，而你，因为被神灵看中，所以，神之联盟的众人，会通过各种方法在拿你实验，以此来验证猜测的正确性。”
　　“什么猜测？”
　　“神灵，是否真正存在！”
　　凌云眼中神光一凝。
　　“神灵是否真正存在？”
　　白袍男子点了点头。
　　“这个测试神之联盟不觉得太多余了吗？就在两年前，我们身边，亲自发生过神临事件，这个消息，恐怕全世界没几个人不知道。神之联盟竟然还在这么浅显的问题上纠缠？”
　　“呵呵，神临……神之联盟手上，一定掌握着某些线索，所以才会往这方面怀疑。”说到这，白袍男子摇了摇头，嘴角边浮现出一丝淡淡的嘲讽：“看来，阁下的历史没有学好啊。数万年来，的确有不少次神临事件，但大多数时令人感受到的，都只有神威，神灵的真身或是分身，数万年来从来没有出现在星球上。”
　　“神之联盟，想通过我，来试探神灵的态度？”
　　白袍男子应了一声：“还记得血剑阿九和红叶吗？血剑阿九就是对你的第一次试探。当日你与血剑阿九战斗时，红叶就在检测神力波动……不过显然，当时他们并没有检测出什么。”
　　“检测神力波动……”凌云的脑海中浮现出当时红叶手中的仪器来……检测神力波动，才是那个仪器地真正作用？
　　“以逆神者联盟的谨慎，估计还有一两次试探，如果一两次试探后，他们仍是未能得到神力波动的数据，那么，极有可能会让一个替死鬼对你下杀手，以观望神灵的态度。如果那将你杀死的势力，当场被神灵降下神罚抹杀，则证明神灵确实存在。如果……是以通过神殿任务、文明晋升任务、亦或是其他办法将那股势力抹杀……则足以证明……”
　　“你后面所说的，都不是神灵亲自动手？难道……”
　　“不过，逆神者联盟的猜测便是——真正神灵，已经不存在！又或是实力大损，只能通过这些方法，威慑众人……到那时候，所有强者将会一起出手，打破这片囚牢！”
　　凌云低下头。
　　逆神者联盟的猜测，太具有赌博性了，除非他们手上掌握着什么重要的线索，否则行事不可能如此儿戏。
　　不过，与其相信对方在赌博，还不如相信对方手上真正掌握着什么重大的线索，足以证明神灵不存在于这个世界……
　　“你根本不可能斗得过逆神者联盟，因此，只需要你传一句话，你就可以获得一个强有力的盟友。”
　　“既然逆神者联盟在你们口中如此强大，你们又哪来的信心与之抗衡？”
　　白袍男子摇了摇头：“我们无法抗衡这一组织，不过，我们可以通过其他办法，牵制住他们为首者的行动。至于什么办法，抱歉，我无法相告。”
　　“我若随便应下，你也信我？”
　　“我信那位前辈。”
　　“恩？”
　　“品行不正，不可能被那位前辈所看中。”
　　九九上玄剑气，本就是自己根据一本功法修炼出来的，没任何人教导。现在他告诉了自己，就等于是完成了承诺。只要应下这个已经完成的承诺，就能避免大量麻烦。
　　想到这，凌云点了点头：“我答应了。”
　　白袍男子如释重负地呼出了一口气，对着凌云深深一鞠躬，由衷的感谢道：“多谢凌云阁下了，希望凌云阁下越快将这个消息告诉那位前辈越好，不然，我们恐怕难以再支持下去了，拜托了。”
　　凌云皱了皱眉，终究还是沉默着点了点头。
　　不可否认，现在的他，的确没有与逆神联盟抗衡的实力，哪怕他现在已经晋升为圣剑师强者，面对对方九阶级别的存在，也是只有落荒而逃的份……虽然九阶强者对付自己的可能性暂时不大。
　　眼下既然有人送上门来替自己挡灾，不利用一下，实在太对不起自己了。
　　白袍男子达到目的后，恭敬的告辞离开了。正如他来时一般，在他离去时，也是那么得悄然无息，别说是门外的侍女，就连凌云若不是刻意注意，怕也不会察觉。
　　又是个高手！
　　白袍男子一走，凌云自然也陷入了沉思。
　　帝国势力、剑师工会、逆神者联盟，以及白袍男子背后所代表地神秘势力。
　　剑师工会多半是逆神者联盟吸收潜力成员的幌子，他们主要的目的就是集合高手，调查神灵是否真地能够对他们造成威胁，然后想办法离开这个星球，追求更高境界的层次。
　　那白袍男子呢？
　　一个对逆神者联盟如此了解地势力，会如他口中所说的那般只能牵制一下逆神者联盟吗？他所代表的又是哪一方？目的是什么？
　　还有剑修，在这个世界已出现了两脉剑修。
　　应该也只有两脉，否则，那白袍男子不会那么确定，自己来自另一脉。
　　看来，这个世界……并不像表面上那般简单。
　　“权势计谋？再强大的势力，再高明的计谋，在绝对强大的实力面前，也仅仅是空谈。若我真有比拟剑之君主寂流光的实力，这些人还不是随我意愿，轻易湮灭。”
　　想到这，凌云再次陷入修炼之中。
　　……
　　剑师工会的委任书在两个月后下达，眼见林雪这边的局势暂时稳定了下来，凌云也离开了海森帝国，往灵气浓郁之极的苍莽山去了。在那里修炼，比外界快上七倍之多，若再加上蓝光中的少女帮助，这一效率，将提升到恐怖的三十五倍！
　　几乎在凌云离开的同一天，一道倩影千里迢迢，自遥远的三级文明紫云帝国赶了过来，心急如焚的想要见上凌云一面。
　　奈何她好不容易赶到之时，凌云早已经离开，纵然是林雪也没办法再找到他，最终只得将她暂时留下来，等待凌云修炼结束后再将她想说的事，告诉凌云。
　　……
　　莽莽大山，蕴涵了无数奇异的自然景观。
　　山川、溪流、奇岩、古森、瀑布……多不胜数。
　　此刻的凌云正在一处溪流边，清洗着身上刚刚不小心沾染上的血迹，旁边，暗蓝之剑悄然无息的躺在一旁。
　　凌云微微皱了皱眉头看了它一眼，无声的自言自语：“两个月前，蓝剑灵已经能够显露在外，而我在海森帝国修炼时，她也的确出现过两次。可是，为什么在苍莽山灵气如此浓郁的地方，她却如何也不愿意露面了？在这里修炼一天，可是相当于外界的七倍，难道她一点也不希望自己的灵性成长起来么？”
　　看了一下这片莽莽大山，凌云心中却是无法理解那蓝光少女的举动：“难道，这苍莽山有什么奇特？使得剑灵不敢现身？不对，我当初传送到中心区域时，紫剑灵曾出手救过我一次，也就是说苍莽山也并没什么限制……”
　　摇了摇头，想不明白他也不再去想。
　　问那两个剑灵或许能够得到答案，不过凌云不想，也觉得没必要问。
　　等要说时，她们自然会说。
　　正要再次赶往下一处历练之地，他身边离奇的浮现出一阵空间波动。
　　略一计算时间，凌云立即弄明白了这道空间波动的来由，心中默然：“时间过得真快，不知不觉，竟已过去十月，百年大比的决赛，终于要开始了。”
　　这一次的总决赛，是由一百一十人，争夺前十名的排行！
　　任何人，都可以根据自己的实力，去争抢代表着第一、第二，或第九、第十的定位令牌，当比赛时间到时，排行第几的定位令牌在谁手上，就等于这次百年大比的最终排名！
　　定位令牌每一个月会显示一次自己的位置，任何人都不怕找不到。
　　当然，即便你能够找到，并且拿在手里了，你也必须确定自己有足够的实力，能守到这块定位令牌直到结束！
　　否则……
　　等待你的将是从十万大剑师中挑选出的一百零九位精英，对你进行无尽的截杀！
　　总决赛，为期一年！
　　一年之后，便是云莱帝国与凌云真正开战的时候！
　　空间波动瞬间将凌云浑身笼罩在内，不多时，他身边的场景已是发生了巨大的变化，先是模糊，再是扭曲，然后还原成一片清晰的世界。
　　不过和前两次不同的是，这一次身边的环境，却并非先前那般草原辽阔、山~环绕之地，随着目光所及，四面八方皆是一片茫茫云海，不见尽头，遥遥可见一座巨大的山峰自云海中突兀拔起，给予了这片茫白之地单纯的点缀。
　　好歹也补了一些有关百年大比死亡竞赛场景的知识，当凌云看到这片一望无际的云海后，脑海中立即浮现出一个地名——无尽云海！
　　无尽云海！
　　圣剑师竞技场景！


第073回 结界
　　圣剑师场景总决赛，拥有一百一十个名额！
　　这一百一十个名额，经过前两轮的淘汰，现在所剩下的大多数都是八阶强者，即便偶尔有那么几位七阶圣剑师，必然也属于七阶中拔尖的存在，以凌云现在的实力，放眼整个圣剑师场景，绝对属于垫底的角色。
　　“云莱帝国、荣耀帝国，现在，可都有了出手的机会了。”
　　云莱帝国凌云不敢保证是否有人晋级，但荣耀帝国……那是百分之百能够杀入总决赛的队伍！
　　两位九阶强者，那可是占据天榜排行第五、第六的超级存在，哪怕是前三、前四的排行令牌，也有着足够的争夺实力！
　　凌云仔细打量了一眼眼前茫茫云海，终于确定了自己所处的位置：“圣剑师场景……不知道神灵究竟做着怎样的安排。根据历史记载，以前也有过剑师或大剑师在竞技途中晋级，不过无论是剑师场景还是大剑师场景，从来没有出现过晋升之后，被传送到大剑师或圣剑师场景的现象……”
　　片刻之后，几道探测波动先后落到了凌云身上。
　　看样子，经过这么一点时间，荣耀帝国之众已经发现自己不在大剑师场景，进而根据自己的实力晋升，找到圣剑师场景了。
　　位置暴露，接下来会遭遇什么，已经没有悬念了。
　　铸魂血阵？
　　圣剑师场景不比大剑师场景。
　　在大剑师场景，他可以通过击杀大剑师来获取传奇级宝剑，但圣剑师场景呢？面对大多数都是八阶强者的圣剑师场景，一个七阶存在，不给人家主动灭了，就应该谢天谢地了。
　　更何况……这可是圣剑师总决赛场景啊！
　　哪怕是九阶强者也在少数。以传奇级宝剑的威力，凭什么破开九阶强者的领域？恐怕人家一发动领域之力，就能瞬间将阵法笼罩在内，一举将整个阵法彻底化为湮粉！
　　而且，还有一个原因……
　　躲！
　　找个隐秘的地方躲起来，这是他目前唯一所能做的事。
　　“虽然我对这片地区不熟，不过隐隐也能猜出这大概是哪，如果你想找地方躲起来，我倒是可以指点你去一个地方。”
　　“恩？”
　　这是紫的声音。
　　“你向北方一直飞，等飞到中心所在区域，会发现有一座神殿！”
　　全世界都是剑之君主寂流光的领域，也包括这些竞技场景，凌云想不到，有什么地方能够躲避神力的探察。
　　不过眼下他根本没有选择，只有根据紫地指引，往云海深处飞去。
　　……
　　此刻，无论是云莱帝国的云重，还是大陆第一强国的荣耀帝国烈家家主，全部有些错愕看着在自己面前汇报消息之人。
　　“凌云，没在大剑师场景，而是被传送进了圣剑师场景？”
　　两位不同势力的掌权者对着眼前之人问出了一个同样的问题。
　　尽管这两大帝国之间的距离相隔了无数万里，但是此刻，两人却如心有灵犀般，就连语气和举止，几乎都是一模一样。
　　从五阶晋升到了圣剑师，就被传送到了圣剑师场景。
　　这种现象，还是第一次出现。
　　“难道这又是寂流光大人的偏袒？”两人心中几乎同时浮现了这个念头。
　　不过，即便偏袒，也没必要把他送到圣剑师场景吧。圣剑师啊，尤其是现在百年大比已经进行到总决赛阶段，这个时候将拥有神器在身的凌云送到圣剑师场景，那岂不是……
　　这到底是偏袒还是陷害呢？
　　一时间，所有人都有些摸不清神灵大人的意图了。
　　“照这样来看，君主大人最终还是偏袒向我云莱帝国，在这一次竞技中，给予了我云莱帝国一次机会，好让我国出动圣剑师高手将这一大威胁消灭。”云重的嘴角边浮现出一丝轻松的笑容：“如果帝国出动这么多圣剑师强者，还不能将凌云此人灭杀的话，那我们云莱帝国，的确也愧对君主大人的恩赐了。”
　　不止是云莱帝国，烈家家族烈阳、荣耀帝国，以及一切知道凌云身上秘密的势力，全部将凌云身在圣剑师场景的消息通知里面的圣剑师！
　　时隔这么多年，哪怕是云莱帝国有心想要隐瞒凌云身上的秘密，都变得不再可能，因此，有关他的事情在圣剑师界，几乎已经传的人尽皆知。
　　参加百年打比为了什么？还不是为了神技、神器！
　　想想看凌云这些年来修炼的速度……二十七岁成为圣剑师，所修功法如果不是神技，谁会相信？
　　一把神器，一套七阶神技，难道两件如此重宝，还不值得这些圣剑师们不顾一切地去争夺？
　　……
　　“轰隆隆！”
　　一道流光自云海上头呼啸而过，引起天地元气剧烈震荡，大片云海被飞行时冲击的力量划分开来，形成一条深邃无底的深沟。
　　感受着越来越频繁降临在身上的探测波动，凌云的眉头不禁皱得更深一分。
　　这个寂流光，管得实在太宽了。
　　虽然他对功勋的能力并没什么期待，但是此刻被别人依靠功勋，不停锁定自己的位置，这种感觉实在太不舒服了。如果现在他手上有着海量功勋，他将不惜一切，换取定位豁免权，让那些掌权者再也无法确定下自己的位置。
　　不过这一念头终究只能想想，且不说他是否拥有功勋，就是有，在云莱帝国未灭之前，那功勋也无法使用。
　　“必须再快一点，否则一旦遭遇高阶圣剑师……”
　　他心中的自言自语尚未结束，一阵无比强大的气息瞬间自前方传来，正处于他飞行的航路上，从那股气息引起的能量波动看来，竟是丝毫不低于八阶！
　　“八阶圣剑师！”
　　凌云神色凛然，眼中精光闪烁，那飞行的速度竟是没有丝毫迟缓，笔直朝着八阶强者所在的方向冲去。
　　那位八阶圣剑师明显是专程为他而来，察觉到对方并未逃走的意图，不禁大笑一声：“天助我也！”战斗结界立即释放而出，将方圆十里之地全部笼罩在内，并且继续蔓延，往冲向自己而来的凌云罩去。
　　凌云手持暗蓝之剑直指前方，精神集中，浑身精气神与暗蓝之剑连为一体，如同一道不分彼此的直线。
　　一丝淡淡的轨迹波动在飞射途中渐渐浮现，待到飞近之时，再次融合于剑内。
　　九九上玄剑气的剑元笼罩于剑刃，绽放出一阵耀眼的光芒，在恐怖的加速度下，那股锋利气息，带着无坚不摧的冲击，势必摧毁拦截在面前的一切生命！
　　八阶圣剑师地结界在眼前瞬间扩大，然而，凌云却是没有一丝停止下来的意思！
　　加速，加速！不断加速！
　　任何阻挡者，下场只有一个——
　　湮灭！
　　“轰！”
　　剑气与结界剧烈的碰撞，如同两股充满气体的气球，轰然炸开，天空中元气大乱，茫茫云海剧烈翻腾，被一股肉眼可见的能量炸向四周，如同忽然刮起了一阵十七级的风暴，强悍的元气冲击直接在那云海之上形成一个直径超过三十里的恐怖大坑。
　　“咻！”
　　蓝色的光芒自那紊乱的天地元气之中突射而出，带着一阵长长的劲气，射向虚空尽头。
　　片刻之后，紊乱的元气中追出那位八阶圣剑师的身影，此刻他正带着一脸失败的羞怒，大吼连连：“给我站住，今日你休想从我手中逃脱！”
　　不过，剑修毕竟是剑修，以剑气御剑飞行，那速度比之圣剑师调动天地能量飞行无疑要快上无数倍，哪怕是这位八阶强者在未动用辅助道具的情况下，也只能看着那道流光离自己越来越远，直到渐渐消失在虚空尽头……
　　凌云在虚空之中疯狂飞射，浩荡地天风被护身剑元阻挡在外，一阵阵剧烈的音爆在他所过之地随之响起。
　　此刻，在他身后，遥遥可见天际尽头有两道身影紧追不舍！
　　这两人的修为虽然也处于八阶，但是一个个动用了加速道具，竟是将彼此之间的距离缓缓拉近，如果不是因为双魂分用，让他一边全力飞行时还能激射剑气阻挡敌人，怕是现在已被二人追上。
　　“神殿，神殿……神殿！”凌云心里默默念着这两个字，呼啸在耳边的劲风不禁吹得更加猛烈。
　　忽然，虚空之中的能量产生了剧烈的变化，隐约中一阵空间波动笼罩而来，瞬间蔓延着将凌云笼罩在内。
　　退？
　　后面可是有着足足两位八阶强者。
　　“空间封锁！”
　　不止一次见过空间波动的凌云，第一时间认出了这股空间波动的效果！
　　一股强悍的剑势瞬间在凌云身上凝聚，伴随着一声荡气回肠的长啸，瞬间破空而出，如同一把完全由气势组成的巨剑，将四周即将形成封锁的空间波动瞬间击溃！
　　“我来牵制他，你们封锁空间！”
　　一声大喝自消散中的空间波动中传了出来。
　　敌人，不止一个。
　　随着这个不能称之为猜测的猜测冒出，一股强横无比的结界瞬间从天而降，眨眼间已将凌云笼罩在内。阵阵风雷闪电迅速在结界之内酝酿，可怕地暗青罡风呼啸回荡，带着切割空间的锋利肆意纵横！
　　“雷霆，灭！”
　　凌云眼中寒光大盛，体内剑势再次爆发，形成股无比犀利的剑芒，呼啸着冲开尚未完全封并的结界，整个人遁光直射，欲逃出升天。
　　“想走，没那么容易！”
　　一股蕴涵结界波动的剑势，恰到好处的轰击而来，正好压在刚将结界冲破，旧力已尽，新力未生的关键时期。
　　庞大的威压如同从天而降的五岳泰山，狠狠的撞击在凌云胸口之上，巨大的压力直让他口中吐出一口鲜血，被那股冲击力震得再次从那结界的缺口处摔了进来。
　　“哈哈，我云莱帝国出动两位八阶圣剑师，又邀请了两位火焰帝国的盟友布局，来对付你这个刚晋级七阶的小子，绝对是看得起你了，今天你已是插翅难飞！”
　　“结界，封！”


第074回 遁
　　结界，虽然不同于领域，无法自成天地，但无疑能够自主隔绝出一片虚空来。在这片虚空内的一切自然能量，全部受到结界主人的控制，心念一动，立即雷霆万钧，狂风暴雨！
　　周边的一切在凌云脑海迅速闪过。
　　四位八阶圣剑师！
　　如此强悍的手笔来对付他凌云一个七阶圣剑师，绝对是在抬举他。
　　以他现在的实力，拼尽一切方法，未必惧怕一个八阶强者，但若让他同时面对四位八阶圣剑师级别的存在……实在有些强人所难了。
　　除非……
　　动用禁术！
　　结界之外，两位随后赶来的圣剑师强者看了被困于结界中的凌云一眼，直接道：“快点动手吧，别忘了我们的规定，神器归我们，神技共享，他的性命归你们。”
　　为了杀凌云，云莱帝国竟出动两位八阶强者，并且甘愿放弃一件神器，由此可见究竟下了多大的决心。
　　两位八阶强者皱了皱眉头，显然对这两人指使的语气很是不满。
　　虽然有些不满。但控制结界的八阶强者还是没再继续言语，谁叫他们有求于人呢。
　　心念一动，结界内蕴涵地雷电、罡风，顿时疯狂地呼啸着，往凌云招呼而去。
　　每一道雷电和罡风中蕴涵的力量，毫不在圣剑师强者全力一击之下。云柔先前凭借元素精灵玩的那些小把戏，和现在的这位强者比起来，简直不可同言而语。
　　“恩？找死。”
　　看着以一种诡异步伐迅速接近自己的凌云，八阶强者眉宇一扬，轻哼一声，结界内的雷电、罡风迅速调动，直往凌云猛砸而去。
　　暗蓝之剑带着一股巧妙的轨迹，瞬间将砸过来地雷电劈碎。脚下步伐再次踏出，顷刻间已经欺近那八阶强者身前，融合一定天道轨迹的剑技在八阶圣剑师面前骤然放大。
　　“哼。”
　　八阶圣剑师的结界威力突兀一变，一股无形的巨大压力如同山峦一般，轰压在凌云肩头，直让他挥出的剑迹为之一凝……
　　就是这一凝刹那，八阶圣剑师瞬间出手，一道蕴涵狂暴雷霆之力的剑光直接划破空间，以一种不可思议速度，点到了凌云身前。
　　“碰！”
　　暗蓝之剑和圣剑相撞，自对方剑刃传来的反震之力直让凌云身形骤退，一股麻痹之感随着暗蓝之剑直袭而上，蔓延全身。
　　如此机会，八阶圣剑师怎愿放过，虚空之中雷霆大作，一道罡风席卷的雷霆，如同破空而降的雷霆巨龙，携带从天而降的霸气，凶狠的冲击在凌云身躯之上，雷电的力量在剑元形成的铠甲上不断爆炸，尽管被剑魂及时的阻挡住，但侵袭而来的麻痹之力，依然让他浑身一顿。
　　而就在这时，那位八阶圣剑师已经闪电接近，圣剑之上带着璀璨的剑光，准确无误的落到了凌云身上，蕴涵于剑刃之上的压缩斗气，携带着圣剑之利，远非护身剑元所能抵挡，强横的冲击将体表那抵挡住雷霆之力的剑元全部冲散，一道巨大的剑痕带着汹涌的血雾，悄然绽放。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，体表之内的斗气铠甲豁然爆炸，强烈的冲击力道瞬间将圣剑上的压缩斗气为之一阻，而凌云整个人也随着这一股爆炸的反震之力闪电后退，暗蓝之剑瞄准着结界之壁，狠狠的撞了过去。
　　结界之外的三位强者见他竟欲逃走，轻哼一声。其中一人对着结界之内的凌云伸手一压，自身的结界立即释放，尚未来得及将这道结界打破的凌云，顿感一股无比庞大的威压再次降临，那股令人窒息的压力，直让他冲击之势为之一缓！
　　“给我回去！”
　　“嘭！”
　　一股无形的气浪自凌云身前破开，如同一个破碎的气球。然而，这股看似无害的气球，这一刻却带来一股恐怖的冲击，不仅将剑元反震的冲击力全部抵消，反而将他整个人震得倒飞回去，那恰到好处的控制力，刚好让他落入那八阶圣剑师的攻击笼罩之下。
　　一位八阶圣剑师已经如此恐怖，眼下竟是整整四位！
　　这根本就是一场不公平的战斗。
　　不过，凌云从来不认为这个世界有什么公平可言。
　　既然无路可退，那就杀出一条路来！
　　真正进入战斗状态和无心战斗的他，完全是两回事。
　　一落入八阶圣剑师的攻击笼罩之内，那由圣剑带来的剑压已让他伤口再次裂开，漫天剑影瞬间在凌云身上造成无数道细小伤口，三道璀璨的剑影在眼前不断放大，瞬间轰至身前。
　　挥剑，凝指！
　　两道剑光瞬间被震散，剩余一道，在射入凌云体表后，被立即调动的剑魂挡住。
　　八阶圣剑师显然不能理解剑魂这等奇特的存在，见到剑气射入体内，眼瞳中嘿嘿露出一丝笑意，不过，他还没来得及放松，凌云已经凭借血肉之躯，将他那漫天剑影全部撕碎。暗蓝之剑蕴涵着避无可避的轨迹，悍然降至身前。
　　八阶圣剑师毕竟是八阶圣剑师，匆忙之间，一道斗气护盾瞬间凝聚，同时横剑挡出，眨眼内完成了两道防御。
　　“轰！”
　　剑元爆发，对八阶圣剑师匆忙调动的斗气形成绝对压制，呼啸的剑气瞬间在他身上留下三道可怕的伤口，带走阵阵殷红的血雾。
　　暗蓝之剑主动与圣器进行碰撞，那恐怖的坚固程度，立即在那圣剑之上劈出一道细小的裂痕，裂痕一出，与圣剑心神相连的八阶强立即感到心神一颤！
　　一颤！
　　八阶圣剑师心神凛然！
　　如此关键时刻，怎容分神！这一迟疑，马上等待他的，将是狂风暴雨般地攻击。
　　瞬间，经验丰的他顷尽全部斗气，闪电般凝聚出一副晶莹剔透的斗气铠甲！
　　凌云的眼中光芒大盛，以身为剑，一剑寂灭悄然无息的轰击在斗气铠甲之上，虽然未能将斗气铠甲击破，但那巨大的冲击之力，直将那八阶圣剑师撞上虚空，一股隐藏于剑技内的暗劲让他手脚直感被一股无形的力量所束缚，瞬间竟是动弹不得，只得任由自己被一举冲飞。
　　反击！
　　以七阶圣剑师之力，竟然在八阶圣剑师的结界之内，将其击飞！
　　一时间，结界外的三位八阶强者眉宇间不禁有了一丝凝重。
　　力量束缚形成的刹那，剑冲太虚的剑意已然冲天而起，带着有死无生，一往无回的霸道轰击在八阶圣剑师的斗气铠甲之上，狂暴的剑元疯狂纵横，直将他倾尽全部斗气的铠甲彻底撕裂——最后一道防御粉碎！
　　紧接着，等待他的是九九上玄剑技再次施展，携带雷霆轰鸣之威，降临尘世！
　　一剑寂灭！
　　剑冲太虚！
　　天剑凌尘！
　　融合天道轨迹，捕捉到一丝九九归真影子的凌云，把握住千钧一发的时机，施展出九九上玄的最强连击！
　　“轰隆隆！”
　　天剑凌尘的剑压带动了整个结界之内的雷霆之力，轰击在八阶圣剑师的身躯之上，九九上玄剑气的锋利，肆无忌惮地在他体表爆发，强劲的爆炸带起一股无穷的气浪，浩浩荡荡的冲击整个结界，直让这位八阶强者封锁的结界轰然崩溃，消散虚空。
　　每一位八阶圣剑师修炼这么多年，必然创造了自己的保命绝技，凌云知道，刚才那一击并不能要了一位八阶强者的性命，最多是天剑凌尘的剑气将之重伤，以及携带的雷电之力将他麻痹罢了。
　　不过此刻不是穷追猛打的时候，结界破碎，这是千载难逢的机会，凌云瞬间疾转，身若流光，笔直的往虚空尽头射去。
　　三位八阶强者同时怒哼一声。
　　出动四位八阶圣剑师来围攻你一人，若是这样也让你逃了，我们四人还有什么颜面在圣剑师界立足？
　　“留下！”
　　三位八阶强者几乎同时出手，三道强横无比的剑气自三个方向呼啸而来，浩荡剑威带起整片云海剧烈翻腾，如同平静的海面忽然掀起了百米高的巨浪，凶猛的冲击而来，那股排山倒海的威胁携带着三位八阶强者的剑压，铺天盖地的笼罩整片天空，封锁一切前冲之路，强大的剑气直令人一阵窒息！
　　退！
　　不想死的话，就只有后退。
　　退？
　　如果退，陷入三位八阶圣剑师的包围之中，绝对也是死路一条。
　　“啊！”
　　那位从麻痹状态中恢复过来的圣剑师爆发出一阵羞怒之极的吼叫，在展开结界的情况下，被一位刚晋升不久的圣剑师打伤并且逃走，这简直是一种深入骨髓的奇耻大辱。
　　他那立足虚空骤然响起一阵剧烈的音爆，整个人骤然加速，如同子弹一般直接射向凌云，一股蕴涵凶厉杀气的剑意，牢牢的锁定凌云所在之地，若他敢退后半步，势必被这股充满一击必杀剑意的一剑轰成粉碎。
　　退无可退！
　　凌云骤然一声大喝，爆出自己修炼以来最快的速度，体内的剑魂光芒大放，笼罩他的浑身上下，就连他体表皮肤，竟也隐有蓝光射出，照耀一方，整个人在虚空中划过一道淡蓝的轨迹，直往三道剑气冲去。
　　如果他的速度够快，能够在三道剑气合围前逃出，生！
　　如果他的速度不够，三道剑气率先合围，死！
　　不是生，就是死！
　　“轰！”
　　三股破天剑气终于进行了合围，就如同三股高达百米的巨浪，凶猛的进行着撞击，恨不得将彼此撕成碎片，恐怖的轰鸣之声自撞击中心传出，如同一阵炸响虚空的雷暴……


第075回 星际传送阵
　　等那阵浩荡的能量散去，四位八阶圣剑师强者才汇聚到一起。
　　“死了吗？”
　　那位败于凌云之手的八阶圣剑师冷哼一声，直接拿出自己的神之典籍，对凌云进行定位。
　　如果定位失败，无疑证明凌云已经死在三位圣剑师的合击之下了，如果定位成功……
　　一看结果……
　　四位圣剑师的脸色同时变得难看起来。
　　如果真让凌云这位晋升圣剑师不到一年的家伙活着离开，那让他们四位八阶强者的脸面往哪搁啊！
　　丢人啊。
　　“追！”
　　没有多余的话，四位八阶强者同时怒哼一声，能量激荡，呼啸着破开脚下不断沉浮的云海，往定位波动指示的位置追去。
　　……
　　此刻的凌云，正保持着一种极其恐怖的速度在云层中穿梭着，所过之地，所有云海无不被飞行时带起的劲力撕出一条宽阔的裂缝。
　　八阶圣剑师的飞行速度并不在他之下，一旦使用了加速道具后，必然比他更快一分，因此，他不敢有丝毫放松。
　　速度越快，空气的阻力也是越为恐怖，到了后期，速度也越难提升。如果此刻是一个普通人以他这么快的速度飞行，估计非得被空气的阻力给压个血肉模糊。
　　不过刚才，当他的速度被提升到一个极限，他突发奇想，以前在地球时，听闻有种炼虚合道的说法。合道，融合于天道，人与天地完全连为一体，不分彼此，到时候天地间的阻力不但不会成为阻力，还可能成为自己的助力。
　　融合天地与融合剑道轨迹似乎也有一点共通之处，是否可以在御剑飞行时，将飞行轨迹融合于剑道轨迹，遵循剑之轨迹的运行，从而将一切阻力化为虚无？
　　在这种猜测下，凌云身剑合一，以身为剑，剑御轨迹，在三道剑气合围的刹那，速度再次攀升，这才险之又险的躲过了三位八阶圣剑师强者的合击。
　　发现了新的法门，凌云欣喜之余，脑海里同样开始举一反三。
　　挥出的剑，可以蕴涵天道轨迹，飞行时也可以蕴涵天道轨迹，那么自己的一举一动，一言一行呢？
　　当自己随便踏出一步，挥手击出一拳时，都能够将天道轨迹自然而然的融合于其内，那将是一副什么样的场景？是否能够如那苍莽山神殿守护银龙那般，每一击，都携带着完美无暇地攻击轨迹，每一击，都让敌人避无可避，绝望待死。
　　天道无处不在。
　　想法虽然诱人，但眼下四位八阶强者在背后穷追不舍，他也来不及分心考虑，不得不以最快的速度射向远方，争取赶到紫口中所说的神殿，以免节外生枝。
　　八阶圣剑师的结界已是如此恐怖，那九阶至强者的领域呢？那绝对是比结界更为恐怖的存在。
　　飞行三日，随着对飞行轨迹的渐渐融合，凌云的速度已是越来越快。
　　起先，四位八阶强者凭借加速道具还能隐隐拉近一些距离，不过现在，已经被他甩得连影子也看不到了。
　　虽然将敌人甩开，但在未到紫所说的地方时，他却一刻也不敢松懈。因为，那些探测波动对他的探测，从来就没有中断过。
　　甩开了四位八阶强者，让敌人对自己有了一定的了解，下次，必然还有更加强大的敌人拦截在他面前。一旦大意，极有可能永远的留在这片无尽云海。
　　……
　　云层骤然破开，凌云的眼前顿时开阔，飞行了近一个月之久，那座紫口中的古老神殿终于出现在视野之内。
　　这座神殿的高度足有数百米，占地面积也是十分广阔，算得上是一个庞然大物。但见惯了各大高级文明的首都神殿后，眼前这座神殿的规模已经隐隐有些难入档次了，至少无论是海森帝国还是云莱帝国，他们的首都神殿全部比这座神殿要壮观得多。
　　这座神殿显然已经有无数年未有人来过，里面没有一个生命，安静的犹如一片鬼域。如果不是因为它是座神殿，先前受过什么神秘力量加持，经过这么多年岁月的消磨，现在恐怕都成为一片废墟了吧。
　　一到神殿，紫的身形就立即从剑内浮现了出来。
　　紫和这座神殿之间，显然有着某种不为人知的往事，至少从她此刻有些反常的情绪就能看出来。
　　怀念。
　　追忆往昔。
　　这是凌云从她身上看出来的感觉。
　　尽管只有片刻，她很快控制了自己情绪的流露，但是凌云依旧捕捉到了。
　　探测波动仍时不时地从凌云身上冒起。
　　高级文明，圣剑师，就是财大气粗，消耗大量功勋的定位探测在他们眼里根本不算什么。
　　“藏在这座神殿，是不可能隐瞒得过探测波动。”
　　紫懒得和他解释，直接道了声：“跟我来。”然后带着他，往神殿内部走去。
　　这一走，更加确定了凌云的猜测。
　　紫对这座神殿十分熟悉，虽然没达到如同自己家里一般，闭着眼睛也能走上一遍，但至少绝对来过不止一次。那些岔道、走廊，她几乎不用怎么考虑，直接熟练的飘了过去。
　　熟悉到几乎形成一种本能意识。
　　一时间，凌云心底第一次产生了好奇。
　　紫，究竟是什么身份？
　　她一个被丢弃在葬剑深谷无数万年的剑灵，怎么会与神殿这些东西有关？
　　生前，她究竟是什么身份？
　　还有那蓝光中的少女……神秘的治疗能力，对自己剑魂的奇异压制等等……
　　迷！
　　凌云心中隐隐有了一丝想去揭开这个谜底的冲动。
　　不过这种冲动终究只持续了片刻，便收回了心底。那种刚刚诞生的好奇也被扼杀于摇篮之中。
　　凌云已经过了冲动的年龄，神殿，以及紫那恐怖的实力，让他清晰明白了彼此之间巨大的差距，那种差距，足以令他这一丝产生的好奇心轻易葬送自己的性命。
　　……
　　紫带着凌云无比熟练的走到了神殿的最内部——一间宽大的密室之中。
　　在这一路走来，凌云发现了一个很奇怪的现象。这座神殿的格局，虽然一切都是按照神殿规格建立的，但是，却缺少了每一座神殿都会拥有的重要一环——神像！
　　这座神殿没有神像。
　　“就是这里。”
　　紫指了指这间足有小操场大的密室，说道。
　　这间密室可以隔绝神灵的探测波动？
　　不过这个问题还没有问出，凌云就知道问了也是白问，因为又一道探测波动在他身上浮现。
　　紫仿佛看穿了他的想法：“整个星球，乃至各大场景，都属于剑之君主寂流光的地盘，因此，这里根本不可能避免探测波动。”
　　“这里能抵御九阶强者地攻击？”
　　“不能。”
　　不能避免探测波动，也不能抵御九阶强者的攻击……那这个地方又有什么安全性可言？
　　凌云静静等待她地下文。
　　紫也没有继续解释，她直接走到密室的最中央处，弯下腰来，单手撑地，手心之处浮现出一处紫色的波动。
　　随着波动所过，原本尽是地板的地面，忽然发出了一种奇异的变化。无数闪烁着青色光芒的符纹自地面浮现，并且被一股无形的力量支撑着悬浮到了虚空，隐隐形成一个将二人笼罩在内的阵法。
　　“这是……”凌云隐隐感觉这些符纹有些熟悉，略一思索，却是记了起来：“传送阵？”
　　紫仍是释放着一股无形的波动，将密室内的符纹唤醒，并未回答他的疑问。
　　在这些青色符纹之上，凌云感受到了一股自然的气息，一种犹如当初进入精灵神殿般的自然气息。而且，比之那精灵神殿来，这些符纹上散发出来的气息更加纯净，更加接近自然。
　　然而，就在这时，一股无比强大的恐怖气息，骤然自神殿外传递而来，那股气息之强，犹如遮天蔽日的乌云，瞬间笼罩了整座神殿。同时，神殿四周的环境迅速变化，一丝丝神秘的能量充斥着弥漫在神殿上方。
　　“领域！”凌云瞬间变了脸色！
　　“拦住他。”
　　凌云也知道，现在的紫恐怕不能被打断，否则，以她的实力也不会让自己去拦一位九阶圣剑师了。
　　“轰！”
　　神殿的顶端在九阶强者领域的威力下，骤然炸开，化为飞灰，一个宛如天神般的身影，居高临下，傲然地望着刚从密室之中冲出来的凌云。
　　“交出神器、神技，臣服于我，可以活命，否则，死！”
　　圣剑师毕竟是圣剑师。如果凌云是普通的六阶大剑师，这位九阶强者绝对不会多浪费一个字，直接动手。
　　回答他的，是一道凝聚到极限的九九上玄剑气。
　　“荧火之光。”
　　九阶强者直接对着那道凝聚的剑气伸手一指，剑气瞬间溃散于虚空，紧接着，他再伸手对着凌云一压，领域的力量毫无保留的释放，骤然轰击在凌云身上。
　　“喀嚓！”
　　领域的力量瞬间摧毁他那微弱的抵挡，融合了杀戮气息的剑势在领域的力量面前，完全没有丝毫反抗之力的被压回了体内。凌云身遭重亟，恐怖的压力险些震碎五脏六腑，一口鲜血无法遏止的吐了出来，立足之地瞬间龟裂，一道道巨大的裂缝蔓延四周。
　　以神殿坚固，仍是被领域之力压裂，可见领域力量之霸道。
　　七阶、九阶差距不大，但剑势、领域，差距实在太大。
　　这股领域威势之强，比凌云先前以五阶之力抗衡七阶圣剑师的剑势更为可怕。
　　“最后一句，臣服，或者死！”
　　凌云沉默，出言反抗，会死的越快，他现在唯有以思考之态来拖延时间。
　　九阶强者一眼看穿了他所玩的拖延时间把戏，没有多余的废话，对着地面的凌云直接拍出了一掌。
　　无与伦比的巨大压力带着摧毁一切的恐怖力量，瞬间将凌云的一切反抗全部震碎，那由剑魂所组织出的剑元防御瞬间溃散，根本未能抵挡哪怕一秒。
　　九阶强者的领域，这一刻发挥出了他绝对压制的优势。
　　在这股领域力量面前，哪怕是能够与八阶强者结界抗衡的凌云，仍是那么的不堪一击。剑魂竭尽全力的妄图抵挡，仅仅支撑了片刻，一道裂缝便已蔓延而上，并且以极快的速度向剑魂扩散，大有将之解体的趋势。
　　剑魂，根本不是领域之力的对手，强撑下去，怕是不出一个呼吸，便会碎裂当场。
　　剑魂碎，他将失去最后一丝抵挡之力，到时候……
　　随着凌云将剑魂的抵抗之力收回，领域的压力毫无保留的作用在他那身躯之上，压力渗透，浑身骨骼一阵爆响，如同炒豆子一般寸寸碎裂，强烈的痛苦叠加在一起，险些让凌云昏死过去，忍不住哼出一声。
　　“传送阵已启动，立即离开。”
　　紫的声音这一刻，宛如九天之上传来的仙籁。
　　“嘭！”
　　青色的光芒瞬间自蜜室之中溢散而出，一股强烈的空间波动穿透密室的墙壁，引起方圆千米之内的空间一阵扭曲，浩荡的向四面八方荡漾开去，引人震撼！
　　这个传送阵激起的空间波动比之云莱帝国以及剑师工会的传送阵来，至少强上十倍之多，在如此强烈的空间波动之下，哪怕那位九阶强者，一时间也是微微一愣。
　　如此良机，凌云哪会有丝毫迟疑，整个人立即往旁边冲去，撞碎密室墙壁。
　　这一用力，浑身骨骼碎裂的痛苦如同排山倒海一般，袭向他的大脑神经，几乎要将他的意志彻底摧毁。
　　撞碎密室墙壁，那骨骼尽碎的痛苦犹如达到了一个极限，剑魂对身体的绝对控制瞬间丧失，他再也无法保持着前冲之势，几乎是以摔的姿态摔进了传送阵。
　　紫光为引，传送阵上的青色光芒骤然大盛，那溢散出的空间波动这一刻也是强盛到了顶点，携带一股强烈的扭曲，将整个密室全部摧毁。传送力量瞬间爆发，如同打开了一道空间壁垒，包裹着传送阵内的凌云消失于阵法之上。
　　阵法消失，青光消散，空间波动也随之消失。神殿，留下满地的战斗痕迹，渐渐恢复平静。
　　唯一不能平静下来的，只有那位刚对凌云下杀手的九阶强者。
　　此刻这位九阶强者，再也没有了先前的高手风范，错愕之后，是一脸难以置信的震惊。
　　望着消失无踪的凌云，他脸上的震惊之色瞬间退去，化作一股无法遏止的惊喜：“星际传送阵……竟然是可以启动……可以启动的星际传送阵……”


第076回 风叶星
　　一阵轻微的说话声在耳边响起……似乎是一位年轻人和一位老者在进行着交谈……
　　交谈？
　　能够听到声音，能够思考，则证明意识恢复了。
　　紧接着，凌云立即调动所有心神，强迫自己清醒过来！
　　是清醒！
　　因为在刚才之前，他的意识一直都处于昏迷状态。
　　一位九阶强者携领域之力重重一击，对他造成了前所未有的重创，尤其是在那种情况下，又忽然进行星际之间的传送……
　　结果……
　　凌云第一次在尚未解除危机的情况下昏迷。
　　清醒的瞬间，一阵强烈的疲惫笼罩全身，那种浑身无力的感觉简直令人生不如死。
　　剑魂调动，勉强的对身体进行了一些细微的控制。
　　由于领域的压迫力量实在太强，比之上一次剑势的压迫强上数十倍，剑魂这一次裂开的程度远非云莱神殿所能比拟，因此，凌云哪怕要治疗身上的伤势，也只能先想办法将剑魂恢复。
　　“看样子，剑魂的强度还是不够。剑魂成熟，强度已经成长到圣器巅峰……但几乎所有圣剑师强者都是通过圣器通灵，在各种圣器面前，圣阶巅峰强度的剑魂终究是占不到什么优势，如果能够让剑魂快速大成，品质提升到神器地步，到时候，哪怕九阶圣剑师强者的领域，也没那么轻易让他破碎。”
　　剑魂大成，是一个很耗时间的活儿。
　　至少照目前凌云的修炼速度下去，绝对需要二十年以上。
　　如果动用铸魂血阵……
　　凌云摇了摇头，禁术毕竟是禁术，只能算旁门左道。以禁术喂养大成的剑魂，终究比不上自己亲手修炼。
　　更何况……二十年，也不是很久。
　　……
　　略微恢复了一下身体后，凌云总算能够动一动脑袋，进而打量起自己所处的环境来。
　　这……似乎是一辆马车内，马车内颇为宽敞，布置的也别有异乡格调。行走起来虽然有些小小的颠簸，但总体而言也算平稳。
　　略微听了片刻，凌云无奈发现，马车外那两人的对话……他听不懂……
　　“啪！”
　　马车门被推开了，一位老者和一位少年探了进来。
　　当二人发现已经清醒过来的凌云后，明显吃了一惊，紧接着那少年立即开心地笑了起来，对凌云说出一大堆他完全听不懂地话。
　　凌云皱了皱眉头：“你们说什么？”
　　两人明显一愣，那老者脸上更是立即浮现出一丝崇敬之色，以一种不太熟练的语调道：“尊贵的阁下，听您所用的语言……难道，您，您是来自剑之君主大神领域内的行者吗？”
　　交谈不成问题。
　　凌云点了点头。
　　听得凌云的确定，老者眉宇间的喜色不禁更浓厚了一分，说话的语气也是愈加崇敬，并且向他微微一礼：“尊敬的阁下，您的到来是我们整个玄渊派的荣幸，我代表玄渊派上下欢迎阁下。”
　　“玄渊派？”
　　什么无名小派，凌云还真没听过。
　　那位老者显然也知道自己这种小门派不可能入人家的法眼，连忙尴尬地解释道：“我们玄渊派只是风叶星的一个小门派，让阁下见笑了。”
　　“风叶星……”听到这个星球名字，再感受一番灵气程度明显不如先前的周围环境，凌云顿时明白，自己恐怕已经不在先前的星球上了。
　　“我怎么会在这里？”
　　那位老者立即恭敬的应道：“回禀阁下，我们在赶往总宗途中，感受到一阵强烈的空间波动，所以过去看了看，便发现了阁下。依我们猜测，可能是阁下在传送途中遭受了某种意外，导致传送失败，不慎落入这片区域……”
　　传送失败……
　　凌云有些无语，似乎自己使用传送阵失败几率特别高。
　　他看了一眼身边的暗蓝之剑，如果这些问题能够找紫询问一番的话，应该能够问出些什么来吧。毕竟，这一切都是她弄出来的。
　　老者见凌云没有了继续交谈下去的兴趣，也识趣的道了声：“阁下好好休息，我们二人就不打扰阁下了。”
　　凌云没有挽留，他的确需要时间略微整理一下思路。
　　无论是死亡竞赛场景还是那颗巨大的星球上，要想不被剑之君主寂流光的探测波动探测到，唯一的办法就是离开他的星球。
　　看样子，紫也是执行了这一点，通过那个传送阵，将自己送到了这颗异星球了。
　　云莱神殿蓝光中的少女救过自己一次，苍莽山中紫又救过自己一次，圣剑师场景是第三次……
　　债啊！
　　眼下想这么多完全没必要。
　　凌云闭上眼睛，避开剑魂之上的伤口，调动那些极其有限的剑元，开始恢复起自身的伤势来。
　　比之上一次，他这一回的伤势更加严重。浑身上下的骨骼碎了无数，若是一个普通人或是一个普通大剑师，也早已经陷入死亡，若非剑魂绝对控制之力拼命将身体伤势稳固，将有无穷无尽的麻烦。
　　“肉身骨头太脆弱了，如果有时间，日后必须重新炼制一遍。”想到这，凌云开始对身体内的骨骼进行初步恢复，在改造之前，他至少得拥有一定的自保之力，否则在这个一无所知的陌生环境，将极其吃亏。
　　不知道过了多久，那位老者再次敲了敲门，恭敬道：“阁下，已经到晚饭时间了，请容许在下将晚饭送进来。”
　　“不必了。”
　　以他现在的伤势根本无法食用物品，只得吸收天地灵气补充体内的消耗。
　　马车外的老者应了一声，再次退了下去。
　　就这样，凌云在马车之中呆了整整三天，通过各种方法总算将几乎尽碎的骨架重新稳固，虽然尚未恢复到像普通人那般完好如初，但至少已经能够控制身体自如行走。
　　感受着第四天的黎明到来，凌云活动了一下筋骨，第一次推开马车的门，往马车外的世界看去。
　　除了灵气浓郁度外，环境、引力等等，全部与地球以及寂流光的星球差不多，并无太大地区别。
　　此刻，马车正被一个临时搭建的营地保护在中央，从营地的规模看来，似乎有近三十人之多。
　　尽管现在天刚朦亮，但营地内的大多数人都已经起来。这些人绝大多数以十到三十岁之间的年轻男女居多，中年男女总共加起来，都不超过五人之数。
　　这些年轻男女们身着统一的蓝、白二色剑士服，在离营地不远的丛林中练剑，剑影舞动间，显得飘逸灵动，散发着一种青春向上的蓬勃朝气。
　　在树林旁边的一片乱石中，也有一些人坐在岩石上盘腿吐纳，锤炼着体内的各种能量。
　　一位在马车旁边准备早餐的少女见到凌云从马车里出来，吃惊的呀了一声，连忙向他拘谨的行礼：“见过阁下……阁下，您，您出来了，我，我去通知师伯……”
　　“不必。”
　　那少女在凌云面前，显得十分拘束，低着头不安地扭捏着衣角，紧张的手脚都不知道往哪摆放似的。
　　“你是玄……”想了一回，凌云才算记起这个门派的名字：“玄渊派的弟子？”
　　“是的阁下，我是玄渊派第七代弟子慕曦，不知阁下有什么吩咐。”
　　刚才凌云已经略微看了一下这玄渊派近三十位弟子，尽管这近三十人修炼的十分刻苦，但是无论他们修炼的剑技，还是吐纳的功法，全部十分低劣，以至于到现在为止，所有弟子中修为最高的两个，才达到一阶剑师，大多数人都在七级左右徘徊。
　　“你们玄渊派在风叶星实力排名如何？”
　　“回禀前辈，我们玄渊派只是木灵派诸多的附属门派之一，就实力而言，以前应该勉强属于四级门派……”慕曦轻叹着摇了摇头：“哪怕四级门派，风叶星还是拥有很多，所以根本没有特定的排名。”
　　这时，先前一直出现在凌云面前的老者收到消息一般，连忙赶了过来，语气恭敬的行礼问好。
　　这位老者拥有三阶剑师的实力，乃是玄渊派六大长老之一，以他剑师的身份，在这片区域内，绝对是一人之上万人之下的存在。不过此刻这位老者在凌云面前，却是显得无比恭敬，丝毫没有剑师高手的架子。
　　“你们风叶星，都是门派，没有帝国？”
　　“是的阁下，风叶星属于……呃……属于自由交易星，在这种星球里，一般都是以家族和门派为势力单位。不过一般家族或门派，都管辖着无数平民和剑士。只是平民剑士有平民剑士的圈子，剑师有剑师的圈子，他们一般只负责替剑师创造财富，侍侯剑师为其提供良好修炼环境，所以一般不统计在内……”
　　虽然老者话说得很含蓄，但凌云还是听了出来，这个星球所实行的，竟是全民奴隶制度！
　　这种制度在史书中也有过记载。所有剑师之下的人没有一点人身安全和人格权益可言，他们所存在的目地就是受剑师剥削、受剑师的压迫。要想摆脱这种命运，方法只有一个，那就是成为剑师。未成为剑师之前，他们的身份与奴隶没有什么区别，哪怕被某位剑师随手杀了，也绝对没人敢过问半句。
　　法律？
　　这种制度下根本就不存在法律。
　　这是一个比帝国制度更加严厉的制度，也是宇宙中比帝国制度更加常用的制度。只有在这种残酷、严厉的压迫之下，人们才能逼迫出自己全部潜力，玩命的修炼，以望晋升更高境界。
　　不成剑师，便成蚁蝼！
　　难怪玄渊派的人修炼起来会如此刻苦了。


第077回 木灵派
　　剑师与剑师以下的差别，就相当于贵族与奴隶。
　　剑师以下之人杀死了剑师，那是犯法。剑师杀死了剑师以下之人，那是理所当然。
　　“阁下应该是第一次来风叶星吧，请容许我作为向导，替阁下介绍一下风叶星的格局。”
　　凌云做了一个请的手势。
　　老者于化整理了一下自己的思路，道：“风叶星属于中等星，不属于任何神灵势力范围，是一颗自由交易星……”
　　“中等星？”
　　于化显然对凌云连这些也不知道，微微感觉有些奇怪。不过他是个聪明人，对于不该问的问题坚决不问，对于凌云的询问，只要知道，立即尽量精简的进行解答。
　　“回禀阁下，如同帝国文明、门派制度、家族制度一样，星球也分为低等、中等、高等、主星和中央星五大级别。星球等级，大致是根据其环境稳定、资源丰富、物种丰富、星球大小以及灵气浓郁度来进行判定。当然，这其中最为重要的就是灵气浓郁度了。”说到这，于化的脸上浮现出一丝感慨：“中央星在宇宙中只有一个，就连主星也是十分稀少。一般的神灵，能够拥有一颗高等星作为领地便已称得上极其强大。”
　　“一般神灵？宇宙中的神灵很多？”
　　“真正的神灵仅仅七位，而且很少在世间露面。不过，那些修为达到神阶的强者，对于我们而言，与真正的神灵并无太大的区别，因此在我们眼中他们也如同神灵一般，受万人景仰。”
　　凌云点了点头，忽然道：“剑之君主寂流光的实力如何？”
　　于化听得凌云竟是敢直呼神灵名讳，吓得脸色煞白，连忙惶恐道：“阁下，您，您……您怎对剑之君主大人如此不敬……”
　　凌云眉头一皱，寂流光似乎在宇宙拥有很大的影响力。
　　好一会儿，于化才从那惶恐中定了定神，渐渐地语气中有了一丝虔诚地敬畏：“剑之君主大人乃是宇宙七大真神之一，也是我们第九区域的骄傲，他的实力……”
　　要让于化这位三阶剑师来形容寂流光的实力，的确是个很有难度的问题。
　　片刻后，他才继续道：“剑之君主大人很强，哪怕在七大真神中，也是极其强大的存在。据历史记载，十万年前，他曾打败过拥有两颗主星的强大真神——自然女神。并且占据了她的星球，成为第九区域的主宰。”
　　“打败自然女神。”
　　总算和历史接轨了。
　　看样子，自己所处的那颗星球，应该就是自然女神的两大主星之一了。
　　于化显然猜测到他接下来想询问些什么，又继续讲解道：“宇宙以中央星为中心，共划分为十片区域和中央区域，我们目前所处的就是第九区域。这片区域……呃，由于君主大人不喜管辖这些俗事……所以这片区域格局比较混乱，以自由星居多。一些高等星也被一些神灵占据，发展自己的信徒……”
　　“看样子，你知道的挺多。”
　　“风叶星属于自由交易星，每天来自区域各地的旅者不计其数，这些消息，只要在交易城市呆得久了，就能够收集得到。”
　　凌云点了点头：“我该如何离开这颗星球。”
　　“六大交易城市都建有星际传送阵，能够在区域大部分星球间传送。不过若阁下要离开这片区域，就需要去高等星了……”说完，于化连忙补充了一句，有些恳求道：“阁下，我们玄渊派这次就是响应宗主势力木灵派，前去参加门中比试。木灵派的驻地正是风叶星四大交易城市之一灵木城，如果阁下不介意，可以随我们一同前往。”
　　不认识路线，而且在这里也有人照顾，凌云也就应承下来。
　　……
　　得知凌云暂时会留在队伍中，整个玄渊派上下都显得十分高兴，弟子们一个个表现的极其卖力，希望能够承蒙这位前辈看中，指点两下。若是能够收为弟子，更是再好不过了。
　　尽管不知道凌云的实力究竟如何，但从于化师伯的态度看来，只要不是个傻子，就能猜出一二了。
　　而且，师门前辈们也明确说过，在这位前辈面前一定要恭敬有礼。甚至他们还和几位有姿色的女弟子暗示过，如果有机会，最好能够将这位年轻的强者永远留在他们玄渊派，哪怕不能，至少也得让他在自己等人进入木灵派后再离开，以好在进入木灵派时，使得自己门派遭受的待遇有一定的提高。
　　未成剑师，哪怕是同一个门派的弟子，这些剑师们都未必放在心上。
　　想要弟子？
　　一位剑师只要随便开开口，绝对会有大量的剑士争先恐后的拜入他的门下，甚至不惜付出任何代价。
　　这就是这种星球制度的残酷现实。
　　接下来的一段日子里，负责照顾凌云的，已经由于化这位糟老头，换成了那种青春朝气的年轻女弟子，衣食打点，全部由她们负责。
　　尽管这些年轻女弟子们的相貌气质与他那四位贴身侍女比起来，完全不在一个档次，不过在她们身上，凌云找到了一种熟悉的感觉。
　　门派制度、身佩青锋、蓝白相间的衣着打扮，种种一切，就如同古代时候地江湖门派。
　　这种感觉，无论是在地球还是在剑之君主的主星，他都未曾感受过。望着身体周遭的一切，他隐隐有种恍如隔世般的奇异之感。
　　……
　　风叶星这中等星比起主星来，无论是大小还是人口，以及繁华程度，全部差了不止一个档次。路过的城市，风格大多数与三级文明紫云帝国差不多，那些小镇，更是显得落后。
　　在马车上呆了七天之后，凌云便下了马车。
　　以往在每次挥出剑之轨迹时，他都必须释放自己全部的灵识，以检测天道轨迹的所在，这样作战对于精神力的消耗极其严重。不过，在被四位八阶高手追杀之时，他就联想过将自己的言行举止，全部融入天道轨迹之中。
　　道家天人合一，并不单纯的指人与天地完全融合在一起，不分彼此。
　　需知，天道无常，变幻莫测，想要时刻保持融入天地之中，对于天地细微的观察以及领悟，必须得达到一个极高的境界。
　　正因如此，天人合一还有一种解释。
　　以人体为小天地，一举一动蕴涵天道轨迹，与大天地的天道运行形成一种共鸣、共振境界。
　　若真能够达到那种境界，一言一行，再也不需要刻意融入道之轨迹，随便击出去的一拳，随便挥出去的一剑，无不蕴涵着无懈可击的轨迹奥妙，一动之间，带起整片天地之威。到那个时候，哪怕让他再次面对守护在苍莽山内的神圣银龙，也是无所畏惧。
　　……
　　玄渊派的弟子们第一时间察觉到了这位前辈的怪异。
　　他的举止中虽然时不时显现出一种怪异地僵直，但在这种僵直消失后，却又给人一种极度的和谐，充满着一种自然之感，仿佛某些时候他那种怪异的僵直本该就是如此。
　　一些弟子们立即猜测着这可能是这位前辈某种怪异的修炼功法，暗暗的根据他的举动练了起来。
　　由于境界不同，他们根本无法接触到天道轨迹的层次，模仿起来是只得其形，不得其意。但当某个动作完全达标之时，那些人仍是感觉到体内气息一阵舒畅，就连练剑时所产生的酸痛之感似乎也减轻了不少。
　　有了一定的成就后，这些弟子们更加卖力的模仿了起来，久而久之，就连那些达到剑师境界的长辈们也不例外，那位精明的于化还把他的一些效果明显的动作记录了下来，好以后加以改进、分析。
　　对于这一切，凌云默认了。
　　好歹，这些人救过自己，是该给予他们一点报答。
　　神圣巨龙完美的一击被凌云所模仿，现在凌云的举动又被玄渊派之人所模仿，不知道若那神圣巨龙得知这一消息后，会会来上一句：“一直被模仿，从未被超越。”的经典名言。
　　这种令外人侧目的修炼持续了足足三个月，灵木城终于是出现在视野之内了。
　　三个月时间，凌云的剑魂伤势也恢复了一些，不过没有蓝的治疗，想完全康复估计得用上一年之久。
　　在这三个月里，他将浑身骨骼略微进行了一次初步炼化，尽管效果有些不如人意，但在坚固程度上，比之先前至少提升了一个小台阶。
　　唯一有些遗憾的是将言行举止融入天道轨迹中，仍是没什么太大的进步，要想每一个动作融入天道轨迹中，仍是需要消耗大量的灵识去探测天道轨迹的所在。唯一有所进步的，就是动作稍微协调了一些，至少现在看上去虽然仍是有那么一点怪异，但已经勉强能够接受。
　　“前面就是灵木城了，阁下。”这位名叫华莹的女弟子，恭敬中带着一丝难以遏止的狂热。
　　三个月，就根据那套动作修炼了三个月，整个玄渊派所有人的修为几乎都提升了一级，哪怕于化这位达到三阶剑师境界的老者也隐隐找到了一丝契机，有了一丝晋升大剑师的征兆。如此神效的动作，已经令所有人弟子对他打心底折服，再也没有任何疑惑。
　　凌云没有说什么，直接进了城，让他们带领自己往传送阵的方向走去。
　　在剑魂伤势未恢复前，他肯定不能返回寂流光的星球，不过这并不代表他要呆在这灵气稀少的中等星。既然判断一个星球品阶与灵气有关，那么中央星倒是一个不错的去处。
　　正在他思索间，街道不远处两道略有一丝熟悉感的人影落入他地视线之内。
　　起初一眼，他倒没怎么在意，不过当他回想起自己目前所处的位置后，立即皱了皱眉头：“那是……三级文明紫云帝国的妙音？她怎么会在风叶星！？”


第078回 玄隐
　　一个妙音或许只是巧合，毕竟宇宙之大无奇不有，长的相像的两个人并不算什么奇怪。
　　不过除了妙音外，她身边还有那位叫碧儿的女子，这未免就有些说不过去了。四个一模样的人？连关系也一样？巧合未免也没巧合到了这种程度。
　　此刻，妙音正和那位叫碧儿的女子一起进入了一处犹如皇宫般的巨大建筑，失去了踪影。但这么几眼下来，已经让凌云足以确认，这两人，的确就是紫云帝国璀璨学院的妙音和碧儿！
　　“寂流光的星球，传送阵根本无法启动，哪怕是剑圣强者，想方设法都不能离开那个星球，进入宇宙，妙音碧儿二人如何可以？”凌云皱着眉头思索着。
　　片刻后，他又马上从这个问题上联想到了一个另外的问题：“神之联盟的人对付我，无非是为了从我身上验证神灵的存在，好想办法打破神灵的禁锢离开这片星球，如果能够给他们一个离开星球的机会，他们必然不会再多此一举……”
　　一有传送阵，大多数八、九阶强者，全部会选择暂时离开这个星球，前往宇宙历练，毕竟他们迫切的需要八阶以后的修炼功法来冲击更高境界。
　　这些八、九阶的强者一走，寂流光的星球无疑就要安全的多，到那时候呆在上面安心的修炼，就不用担心时刻有大麻烦找上门了。
　　让紫启动传送阵帮这些人肯定不可能，那么妙音她们所用的传送阵无疑就成了自己的唯一选择。
　　想到这，凌云立即指向妙音等人进入的巨大庭院，问道：“那是什么地方？”
　　于化看了一眼凌云所指的庭院，语气恭敬应道：“那是统治我们风叶星一半的四大七级门派之一——木灵派。也就是我们这次的目标。”
　　“木灵派？一个七级门派，管辖半个星球？”
　　“是的阁下，听闻这木灵派背后有个强大的势力在撑腰，所以哪怕他占据了一半的星球领土，另外三个七级门派仍是不敢太过放肆。”
　　七级门派……
　　七级门派必然是拥有圣剑师坐镇，如果凌云贸然用灵识进行全方位探查，必然会引起那七级门派中的圣剑师强者不满，万一动起手来，以他现在剑魂受伤的状态，绝对是讨不到好处。
　　要想探察一下妙音和碧儿究竟是怎么来到这颗星球的，必须得进入木灵派，既然强闯不得……
　　“正好，我也想再在木灵城呆上一段日子，若是与你们一起，应该不会带来什么麻烦吧。”
　　于化一听，顿时大喜道：“阁下能够留在我们队中，我等求之不得，哪会有什么麻烦。”他立即道：“为了方便阁下出入木灵派，我等斗胆，邀请阁下成为我玄渊派客卿长老，不知玄渊派可否有幸？”
　　凌云点了点头。
　　如果不与玄渊派挂点边，要进入木灵派的确有些不方便。
　　于化心中一阵窃喜，连忙问道：“阁下，在下冒昧的问一句，您现在的职业处于哪一阶段……”
　　现在的他动用剑元攻击虽然会对剑魂造成一定的损伤，但是仅仅用来自保还是不成问题。如果不动用剑元，凭借蕴涵轨迹地剑技……实力应该不会逊色于一位五阶大剑师。
　　五阶……实力决定待遇，如果自己想在木灵派方便行事，出入自如，五阶或许还有些不够。
　　“六阶。”
　　于化口中发出一阵压抑的惊呼：“六阶！”
　　六阶强者啊，玄渊派的掌门人也才四阶修为罢了。在七阶圣剑师已经处于无敌状态的风叶星，六阶绝对属于巅峰级别的存在。玄渊派能有一位六阶强者撑腰，哪怕是强如木灵派也不敢像以前那样，随随便便地派遣几个弟子招待自己了。
　　其他人也是一个个欣喜不已，为自己门派多了一位六阶强者而高兴。
　　尽管这个六阶强者只是暂时的。
　　有六阶强者坐镇，木灵派一脉的待遇立即发生了巨大的变化。
　　起先那些接过拜帖执事之人看到来的只是四级门派玄渊派，还有些不在意。以木灵派的实力，管辖的四级门派没一千也有八百了。不过当他们看到拜帖上所来的人员后，顿时吓了一跳。
　　一个小小的玄渊派竟是有位六阶强者。
　　这一下哪怕是专门负责接待来客的总执事也坐不住了，连忙赶了出来，恭敬的将玄渊派一脉三十三人迎了进去。
　　凭借凌云这位六阶大剑师的影响，玄渊派这个每次来宗门都住在低级宅院区的四级门派，第一次被安排到了高级宅院，一处比之碧幽阁亦不逊色的豪华庭府。
　　凌云并没有将自己的打算告诉玄渊派等人，他们毕竟与自己不处于同一个世界，还是少将他们牵扯过来的好。
　　他们到来不久，宗门的比试就已经开始。
　　宗门大比分为年轻组和年长组，根据各派比试的名次来确定这些附属门派十年内需要交纳多少供奉。
　　实力越强，交纳的供奉越少，长久下来，门派的实力自然越来越强。而实力越弱，交纳的供奉也是越多，渐渐的门派开始不堪重负，从而没落下去。这是一种无比残酷的恶性循环，但也只有通过这种方法，才能刺激这些附属门派之人努力修炼，增强宗门实力。
　　那些不思进取地门派，最终下场只可能有一个——被剔除，然后被其他门派吞并。
　　在比试期间，凌云立即利用人多眼杂，穿梭在木灵派内寻找起妙音和碧儿二人来。
　　不过这木灵派作为一个七级门派，占据的驻地之大，丝毫不逊色于整个海森林家。在一处如此巨大之地，又不能释放出自己的灵识肆无忌惮的四处打量，连续七天下来，竟然是没有任何收获。
　　七天里，玄渊派的年轻弟子也比试了一场。本来一阶实力的他们，实力有了足足一阶的提升后，竟是在比赛场上大放光彩，虽然离夺取第一还差的远，但在四级门派中所取得的成绩，却是绝无仅有。
　　其中那位一直服侍凌云的年轻女弟子慕曦更是被负责观战的木灵派长老看中，收为了弟子，整个玄渊派也因此免了十年供奉，如此结果令玄渊派上下举派欢腾。
　　于化如何也没想到，自己当年一时心善，在赶来木灵派的途中救了一人，最终竟会为自己的门派带来如此巨大的利益。不但门中有弟子被木灵派长老看中、免了十年供奉，还得到一套能不断挖掘自身潜力的功法，只要持续下去，他们玄渊派迟早会在风叶星上大放光彩。
　　大比进行了九天，凌云仍是一无所得，这不禁让他以为，那妙音等人是否已经离开了木灵派。
　　“这些天的大比，我并未看到过她们二人的影子，可见二人并非前来参加比试之人。而木灵派外围我也已经全部寻找了一遍，现在就剩下内部区域……看样子，妙音二人，与木灵派的关系有些不简单。”
　　就在他思索期间，六股庞大地气势骤然自遥远的天际传来，瞬间跨越十里虚空，将整个木灵派的驻地笼罩在内，庞大的压迫肆无忌惮的释放，直让木灵派内一些措手不及的剑士们如遭重亟，口吐鲜血的倒了下去。哪怕是一些达到剑师境界的强者，也是脸色发白，一脸惶恐的往虚空之上望去。
　　“圣剑师！”
　　而且从他们的举动看来，必然是来者不善。
　　六股气息在木灵派无所顾忌的扫荡，可整个木灵派却是没有任何反应，仿佛一瞬间派中的所有高手全部沉默了下来，就连一股大剑师的气势也未冒出，更别说更为强大的圣剑师了。
　　“是狂风宗，天雷派和红尘教！”一些剑士们看着天空中快速靠近的六道身影，一时间有些慌乱。
　　不过，当那六道身影后面再次浮现出上千道身影后，所有人的脸色立即变得煞白无比。
　　上千道身影，竟然全部是通过飞行的方式自虚空中赶来，也就是说，这千余人，竟然全部是大剑师级别强者。
　　六位圣剑师，上千位大剑师，并且一露面就对木灵派之人痛下杀手，三派高手来此的目的已经表达的很清楚了。
　　这时，玄渊派于化也不知道通过什么方法找到了凌云，苦笑着说道：“阁下，看样子我们来的不是时候，正好遭遇风叶星七级势力的大洗牌。”
　　凌云皱了皱眉头。木灵派一个门派占据了三个七级门派所占据的区域，换做是谁也会不乐意。不过，眼下这么多年，四派都是相安无事，为何在今天，却又忽然发生变故？
　　这里面一定有什么原因吧。
　　六位圣剑师和上千大剑师齐聚于木灵派上空，连接一起的庞大气势肆意的纵横肆虐，如同一座巨大的山岳，狠狠地压在所有木灵派子弟的头顶，直压得他们喘不过气来。
　　对于这一切，木灵派仿佛一无所觉，静静地承受着六位圣剑师和上千位大剑师的死死压制。
　　许久之后，一声宛如天籁的询问才迟迟自木灵派内飘出：“暴风阁下，啸雷阁下，无尘阁下，看样子三位已经用自己的行动给予了我们答案。”
　　“我们三派忍耐你们木灵派已经很久了，别以为你背后有后台我们就会怕你。你们木灵派也不过区区七级门派，何德何能竟想占据整颗风叶星，狂妄地限我三派一月内向你俯首称臣！？做梦去吧！哈哈哈哈！”
　　“正是，有什么手段尽管使出来吧，我们三派会怕你们不成。”
　　“既然你们冥顽不灵，玄隐阁下，麻烦你了。”
　　“玄隐？”
　　凌云眉头一皱。
　　如果他没记错的话，剑师工会那位邀请过自己两次的副会长，就叫玄隐！


第079回 领域
　　“乐意为殿下效劳。”
　　六位圣剑师强者见在自己六人以及上千位大剑师的压力下，木灵派似乎仍然一副胜卷在握的模样，一个个不禁神色凝重起来，全神戒备着悄无声息的木灵派。
　　不多时，自木灵派内飞出一位浑身上下充满着上位气息的六旬老者。
　　从这位老者身上的气度看来，想必就是妙音口中的玄隐了。
　　玄隐看了在场六位圣剑师和众多大剑师一眼，惋惜的摇了摇头：“你们太让人失望了。”
　　六位圣剑师虽然没从他身上感应到任何气息，但却本能的察觉到一股巨大的危机。
　　狂风宗的暴风立即道：“看阁下的模样，应该不是我风叶星之人，还望阁下不要插手我风叶星之事。”
　　“呵呵，今天，你们说什么，都难逃一死。谁叫你们如此的不识好歹呢。”
　　暴风脸色一变，既然谈不拢，那就没什么好说的。他神色一狠：“阁下虽然有着不弱的实力，但是我们现在可是有足足六位圣剑师和上千位大剑师在场，我倒要看看，你凭什么将我们留下，动手！”
　　六股剑势同时划破虚空，狠狠的往那玄隐身上压去。
　　“凭什么？”玄隐不屑的轻笑了一声，对着眼前七位圣剑师和上千位对剑师虚手一压：“就凭这个！”
　　话一说完，九阶强者特有的领域力量瞬间释放，一股无比的恐怖的压力，顷刻间将六股压过来的剑势碾碎，并且余势不减的轰击在六位圣剑师身上。
　　剑势被强行碾碎，再加上领域如岳如山的轰击之力，六位圣剑师第一时间口吐鲜血，身形爆退，一脸惊骇的大吼道：“领域，是领域！他是九阶的圣剑师！快退！”
　　“退？现在退不嫌迟了吗？”
　　玄隐说完，浑身气势顿时释放，领域的威能在这一刻毫无保留的爆发开来，无与伦比的大地属性领域，不止是领域内的圣剑师和众多大剑师，就连木灵派在场众人也感受的清清楚楚。
　　尤其是凌云，在圣剑师场景感应过一位九阶强者领域之力的他对于这种力量感应尤其敏锐。眼前这位名为玄隐的老者，实力绝对比那圣剑师场景内的九阶强者更加强大。
　　不过上一次在面对九阶强者的领域时，他连反抗之力都没有，根本来不及观察，现在既然有如此良机，若是错过了，岂不可惜。一时间，凭借自己对天道轨迹的感应，他一丝不苟地探察起领域的奥妙。
　　风叶星大洗牌，出动了六位圣剑师和千位大剑师，动静不可谓不浩大，自然引起了许多前来木灵城交易之人的关注。不过，会在木灵城这些中等星交易的，能有圣剑师修为就已经很不错了，更别说什么九阶圣剑师了。
　　当他们察觉到笼罩在木灵派上空那股无比浩大的领域力量后，吓得连忙收回了自己的精神力量，生怕因此引起那位九阶强者的误会，从而祸及自身。
　　掌握了领域的九阶圣剑师，哪怕放到宇宙中，也是极其强大的存在。
　　在领域之中，九阶强者能够形成对这片区域的绝对控制！
　　虽然控制的程度与领域的大小有关，但是用来对付那些大剑师，却绝对不成问题。
　　连七阶圣剑师都能够对圣剑师以下的大剑师形成绝对压制，何况掌握了领域的九阶强者？
　　一时之间，修为最低的四阶大剑师们纷纷被领域的力量轰击地口吐鲜血，如同下起了人雨一般，陨落大地，重重的摔在地上，直接摔了个血肉模糊。
　　那些五、六阶的大剑师强者虽然极力要逃走，奈何领域的力量实在太强，根本非他们的攻击力所能打破，在坚持了片刻之后，纷纷步了那些四阶大剑师的后尘。
　　屠杀，以九阶对付七阶以下，绝对是单方面的屠杀。
　　来自各大附属门派的众多弟子，看着一个个平日里被他们视为高高在上的大剑师如此不堪的陨落，心中震撼地无以复加，看向玄隐这位九阶强者的目光充满了各种各样地敬畏与崇拜，更多的，则是惊骇与恐惧！
　　连大剑师强者也是如此，如果这股领域地力量落到了他们头上，他们会有什么后果？
　　所有人中，唯一还能保持冷静的就只有凌云一人了。
　　此刻地凌云全部心神都投入了思考之中。大脑仿佛再次进入了与烈若涵一战时那种恐怖的计算之中，大脑内无数个脑细胞全部分工运作，计算起来自领域的各种数据，然后再根据自己所学所了解的一切进行分析，总结出他所能理解出的知识经验。玄隐的领域释放的越久，他所获取的知识也就越为完善。
　　陪伴在妙音和碧儿身边的木灵派掌权人木森，眼中洋溢着一丝淡淡的喜色，三大派的高手一死，风叶星几乎就是木灵派的私有地盘了，任谁一个人能有一颗中等星做驻地，也会忍不住露出发自内心的笑容。
　　一颗星球啊！那可是九级门派的标准！
　　或许其他中等星会引起一些神灵的窥视，但是第九区域……尤其是第九区域靠近主星的星球，还不会有任何神灵敢于打这些星球的主意。
　　剑之君主大人十万年前的威名摆在那儿呢，虽然说人家不太管事，甚至十万年里也没在宇宙露过面，可这并不代表能够容忍你们将信徒发展到人家大本营！
　　哪个神灵敢这样做，不等于公开向剑之君主大人叫板吗？要知道，君主大人的脾气可是十分不好，据说在神灵之间，甚至有着杀神、凶神之类的绰号。
　　向他叫板？得先掂量一下自己是否能有斗过自然女神的实力。
　　“木森阁下，今天之后，风叶星就归你了。”
　　正在憧憬未来的木森连忙回过神，恭敬的应道：“使者殿下请放心，在下一定竭尽全力，保护好风叶星上的遗迹，不让他遭受任何损伤。”
　　妙音微微点了点头。
　　她看了一眼身边的碧儿，终究道：“碧儿，这个星球作为离主星最近的中转站，拥有至关重要的战略意义，我看，还是你留下镇守吧，这样一来，我也放心。”
　　碧儿一听，连忙摆手道：“不不不，我可要跟着姐姐你处理其他要事呢，你要是实在不放心，就去找联盟调些人来吧。他们肯定比我会管理一个星球。”
　　“他们……”妙音看了一眼虚空中大显神威的玄隐，摇了摇头，却没有再说下去。
　　天空中的战斗仍在继续。
　　趁着玄隐分心对付其他大剑师地空挡，六位圣剑师的剑势互相结合，连成一片，堪堪抵挡住了领域巨大的压迫，并且发动攻击，在领域的封锁中打开了一片缝隙。
　　玄隐见他们六人竟然想就这样逃走，不禁冷哼一声。
　　要是被他们六个七阶圣剑师从他这位九阶强者的领域中逃了，这让他颜面何存？
　　瞬间，一把圣剑出现在了这位九阶强者手中，圣剑一出，无穷无尽的剑气呼啸着充斥于领域之内。
　　领域与剑气的双重绞杀，顿时令还在苦苦支撑的五、六阶大剑师瞬间崩溃。
　　抵挡领域之威地压迫，已经超过了这些五、六阶强者的极限，剑气临身，他们根本来不及做出像样的反抗，便被万千剑气绞杀成一阵血雾，尸骨无存。
　　剑气纵横，在仅仅不到数秒之间，原本被上千大剑师弥漫的虚空，已经空荡的不剩一个身影，浓厚的血腥味凝聚于虚空，如同一阵吹化不散血雾，将整片天空渲染出一层淡淡的红色，阴森而恐怖。
　　谁能够想象，在几分钟前，那里还有着上千位大剑师？
　　大剑师一灭，玄隐立即腾出了手脚。望着破开领域逃出一段距离的六位圣剑师，玄隐一声冷哼，立足虚空元气一阵剧烈的暴动，轰然间形成一股咆哮的气浪扩散四周。他整个人凭借这股力量，以比七阶圣剑师快上无数倍的速度闪电般追了上去，无比强大的剑气呼啸着划破天空，引起天地元气的一片混乱，庞大的威势震撼着所有木灵城修炼之人。
　　六位圣剑师，对上一位八阶圣剑师或许还有活路，但是被一位九阶圣剑师追上……
　　除非出现奇迹，否则，绝对是十死无生之局。
　　在九阶强者离开之后，木灵派掌权人木森再次浮上了虚空，很是满意的看着一脸惊骇的众人：“大家不必惊慌，那位阁下，是我木灵派邀请来震慑那些屑小之徒的前辈，只要大家对我木灵派忠心耿耿，今日之事，绝对不会发生在你们身上。”
　　九阶强者啊。
　　跟着有九阶强者坐镇的木灵派，还有什么好说的？眼下狂风、天雷、红尘三派被灭，木灵派成为风叶星之主已是大势所趋。
　　一时间，所有人全部呼喊了起来，庆祝着木灵派成为风叶星之主，同时歌颂着木森这位木灵派掌门一统星球的功绩和那位九阶圣剑师的强大，整个木灵派陷入了一片欢乐中的海洋。
　　看着不断欢呼的众人，一直静静感悟的凌云眼瞳中微微浮现出一丝神光，他略微抬头，望了一眼玄隐这位九阶强者消失的方向。
　　“领域。”
　　自言自语着，他再次低下头，看着自己地双手。
　　“领域，就是意识与天地自然的完美融合。将自己的意识，散发到一片空间，融合于那片虚空之中，从而达到绝对的控制……”
　　“咻！”
　　一股淡蓝色的光芒瞬间浮现于手心之上。
　　“这，也是领域……”


第080回 疑惑
　　领域，是控制！
　　绝对控制！
　　七阶与九阶之间的实力差距，并不是太大。
　　撇开领域和剑势不论，真正的九阶圣剑师若与六位七阶圣剑师死斗，哪怕他最终胜了，估计也是惨胜。若是算上其他一些意外因素，甚至极有可能会出现什么大逆转，导致这位九阶圣剑师强者最终死在七阶圣剑师手上。
　　不过，领域就是领域，远非剑势所能比拟。
　　就象两个体格差距不是太大的年轻人。掌握剑势，最多相当于拿了根棍子，而掌握领域，相当于配备了一把手枪。在如此悬殊的差别面前，尽管两人体格差不多，拿棍子的仍然难逃被秒杀的份。
　　玄隐追出去后不到半个小时就回来了。
　　七阶圣剑师一个个修炼了无数年，拥有各自的保命手段。六人分六个方向逃走，哪怕是玄隐这位九阶强者，都不能将他们全部灭杀。在杀死四人之后，再想追另外二人时，那二人已经遥遥的消失在视野之内。这颗星球属于自由星，不归剑之君主管辖，哪怕他想通过功勋定位也是不可能。
　　狂风、天雷、红尘三大派圣剑师高手死了一半，大剑师高手几乎灭了三分之二，实力顿时降下一大截。
　　不过这些都是次要。
　　木灵派拥有九阶强者撑腰，从这一点上已经坐实了他风叶星老大的位置。有九阶强者在，哪怕狂风、天雷、红尘三派想卷土重来，也得好好掂量一下自己的分量。如果他们明智的话，最好带着自己的人马，立即离开风叶星，去其他星球谋取出路。
　　木灵派众人以及附属门派，见得九阶强者归来，一个个士气大震，趁此机会，掌门人木森立即高声道：“各位，风叶星这么多年的混乱统治，导致星球一直以来都没有一个统一的规章制度，严重的影响到了我们风叶星的发展进步。不过今天，自现在起，摆在你们面前地就有一个名垂千史地机会。狂风、天雷、红尘三派的大势已去，让我们拿起自己的长剑，指向三派，亲自结束风叶星长达七百多年的混乱，书写这一波澜壮阔的历史传奇！”
　　三派高手已灭，只要不是傻子都知道服从木灵派是最好的选择。
　　一时间，所有势力的掌权者全部拱手请命，声称愿意听候木森调遣。
　　三大派拥有庞大的根基，哪怕高手死的差不多了，要想灭掉也绝对不是一时半会的事，各方面分工也是一件很耗时间的事。
　　九阶强者玄隐看到这里，走到妙音身边，恭敬道：“殿下，在下的位置目前比较敏感，未免引起他的怀疑，不宜离开太久，因此，在下得先行告辞了。若殿下日后再有什么吩咐，只管派人过来通知我即可。”
　　妙音含笑着点了点头：“玄隐阁下，今日之事麻烦您了。你放心，后面的修炼功法马上就会送到，绝对不会让你失望的。”从身上拿出一片碧绿色的小叶子，交到了他手上：“回去的时候，它会帮你锁定主星的坐标的。”
　　“多谢殿下，能够为女神陛下效劳，那是玄隐的荣幸，还望殿下能够在陛下面前美言几句。”
　　“玄隐阁下放心，我们一定会谨记阁下对计划的帮助的。”
　　玄隐再次行了一礼，离开了木灵派。他一走，妙音和碧儿也不打算再呆下去。
　　“大人的第一批人马尚未赶来，木森，这段时间风叶星的事，就交给你了。”
　　木森可是深深的明白这位少女背后代表的有多可怕，哪怕不明白，从那位九阶强者对她的态度也能看出些眉目了。因此他立即鞠躬应答：“殿下请放心，木森一定不会让您失望的。”
　　妙音赞许的点了点头，与碧儿一起离开了木灵派。
　　她们并未发觉，随着他们一离开，一个人影远远的跟随了上去。
　　“姐姐，为什么忽然这么急，居然冒着暴露我们的危险，动用他们统一风叶星？”
　　“以前那个古传送阵尚处于残破的未激活状态，很难被人发现，我们也不需要太过担心。但是就在不久前，守卫似乎察觉到那片遗迹范围传来一阵空间波动。”
　　“可守卫不是什么痕迹也没察出来吗？”
　　“不怕一万就怕万一，还是尽找将一切掌握在手里为好，免得关键时刻再出什么差池。”
　　碧儿似懂非懂的点了点头：“这个传送阵一通，从主星到这里的传送线路就打通了，到时候我们就可以……”
　　妙音摇了摇头：“不，在这之前，我们必须再确定一件事。”
　　碧儿仿佛知道她在指什么一般，有些疑惑道：“不是已经确定清楚了吗？怎么……”
　　“表面上的确是确定清楚了，这个结果……总让人觉得有些难以相信，我想这也是陛下迟迟未曾真正降临地原因。”
　　“那怎么办？”
　　“他们已经找到突破口了，事情立即就会有一个结果。”说到这，妙音忽然皱了皱洁白的额头，伸手将她的话打断，目光警惕的向四周打量了一眼，仿佛在寻找着什么人一般。
　　“怎么了姐姐？”
　　“刚才，我仿佛有一种被窥视的感觉……”
　　“以姐姐你的气质，有人窥视你也不是什么奇怪的事啊。”
　　“灵识的窥探。”妙音摇了摇头，并未继续解释下去，她沉吟了片刻，道：“小心为上，我们先离开再说。”
　　二人边说着，上了木灵派专程为二人安排的马车，往交易城市中央的巨大传送阵驶去。
　　星际传送阵和星球内部的传送阵完全是两回事，一个传送阵消费的材料六级文明也能凑出来，占地面积也最多十米方圆。但一个星际传送阵的讲究却是多得不可思议，搭建起来的巨额消耗，足以让主星大陆第一强国的荣耀帝国破产。
　　……
　　“星际传送阵？”
　　看着妙音和碧儿踏入星际传送阵中，凌云眉头微微一皱。
　　那个白袍男子不是说过，星球上的星际传送阵根本无法启动么？为什么这些人却能够通过星际传送阵传送回去？难道才这么几个月时间，主星上的星际传送阵已经与风叶星接轨了？还是说，主星上的星际传送阵只是不能将人传出来，却能让人传过去？
　　可这样一来问题又出来了。
　　这些人到底是怎么将传送阵启动，送出主星的？莫非也有一个类似于紫那般的强大的存在，能够破开剑之君主的禁锢，强行将阵法启动？这个人是谁？她们口中的陛下？
　　未知势力、残破的古传送阵、传送线路、一件令九阶强者无比尊敬的“陛下”也不敢轻易降临的神秘事件。
　　另外，这个妙音……区区剑师修为，竟然能够感应到自己灵识的窥探！
　　问题似乎越来越多。
　　凌云摇了摇头，想的越多，就越容易分心，一旦分心，对自己的修炼绝对有极大的弊端。
　　实力，才是一切的根本。
　　想到这，凌云停止了自己的追踪步伐。
　　实力，才是衡量一切的标准。
　　现在要做的，应该是尽快恢复剑魂上的伤势，然后集齐至少一次传送的费用，看下是否能够传送回主星。
　　不过这种可能性很低。除非主星的传送阵真的与宇宙接轨，否则只能传入不能传出的说法根本不成立。毕竟这么多年来，可没听说过有其他星球的强者进入过主星，那颗主星，简直就如同一个与世隔绝的封闭世界。
　　风叶星只是个中等星，灵气蕴涵程度仅仅只有主星的五分之一，修炼起来效率实在太慢。况且，继续呆在木灵派，肯定要被木灵派之人拉过去对付各大门派，到时候哪还有时间修养剑魂？因此凌云直接找到了木灵派的主事人于化，向他说明了自己的去意。
　　于化虽然早知道凌云要走，但没想到他走的这么早，有些不舍的挽留道：“凌长老，可是我们有什么招待不周之处，请示出，我等一定尽量改。”
　　凌云也不想和他继续解释：“我去意已决，只不过与你们说上一声罢了。”
　　于化见挽留不得，连忙委婉道：“既然凌长老已经下了决定，我等也不好强留，希望长老日后在路过风叶星时，能够过来看看。”说完，他又吩咐弟子，拿来了一些能量晶石道：“能量晶石是宇宙的通用货币，凌长老要传送离开，肯定需要用到此物，还望长老莫要推辞。”
　　这些人肯定是看到自己身上没什么空间物品，知道没有晶石，这才凑出了这些当作路费。
　　凌云也不矫情的收了下来，点了点头：“有缘再见。”
　　谢绝了于化等人的相送，他直接来到了传送阵的所在之地。
　　风叶星并不发达，与之相连的星际传送阵不过寥寥百来个，而且还多以中等星和低等星居多，高等星才不过区区三个，至于第九区域的主星，更是连影子也没见到一个。
　　到了高等星，凌云根本就没去打量这颗星球的细末，直接凭借自己对天地灵气的敏锐感应，找到了交易城市千里之外一处灵气比较浓郁的荒野，开辟出了一座洞府，进入了修炼之中。


第081回 一米领域
　　一阵淡淡的蓝光浮现于凌云的体表之外，照耀不足一米之地。
　　在这阵蓝光的照耀之下，他身体周围的一切，皆在意识的掌握之中，任何一丝进入这阵蓝光立即会被蓝光察觉，再通过剑魂反馈到大脑，进而做出各种最佳的应对判断。
　　许久之前，凌云已经修炼出了领域的雏形，那就是剑魂！
　　剑魂照耀出的蓝色光芒，进而对体内的每一处细微达到绝对控制，这就是领域。
　　只不过，他这种领域是以剑魂为根本，通过蓝色光芒为媒介，对体内形成绝对控制。而九阶圣剑师的强者却是以自己为根本，通过精神力量对身体外的天地能量形成绝对控制。
　　蓝色的光芒相当于剑魂的灵性，也可以理解成控制器的功率。功率越大，控制的范围也就越多，灵性越强，对于体内细微掌握的也就越彻底，释放出去掌握的空间距离也越庞大。
　　以剑魂现在的灵性，在释放出体外时要做到绝对控制，最大范围只有区区一米，比之真正的九阶强者那最大百里距离来，差距不止一丁半点。
　　而且，受到剑魂质地的局限性，让它释放一米领域来抵挡九阶圣剑师的威压，实在是一件很有难度的事。
　　不过有这一米，就足够了。
　　凌云的领域，最大的特点，就是控制，而不是强度！
　　哪怕是真正的领域，在扩散到百里距离后，真正所能控制的地方也变的极其稀少。
　　只要自己能够在这一米领域之中，做到完完全全、绝绝对对的控制，绝对到哪怕是九阶强者的威压降临，也能将之控制、分解的地步，依然能与九阶领域形成抗衡之势。
　　这个道理就相当于九阶强者，可以一瞬间杀死目标一百次，而凌云，只能在一瞬间杀死目标一次。
　　虽然次数不同，但是结果……
　　能够抵御住九阶圣剑师强者的领域压迫……就等于撇开了彼此之间的领域差距。没有了领域，若真正地正面交锋，凭借九九上玄剑气的精妙……哪怕再遭遇圣剑师场景内的那位九阶强者，他也有一战的信心。
　　领域，从来都是由精神力散发所形成，领域越宽广，控制的能量越多，对敌人的打击力也就越强。将百里方圆内的一切能量瞬间抽出，对单个目标进行一次凶猛地打击，其威力之巨大，足以将坚固如圣器之物彻底摧毁。
　　“领域……”
　　回想了一番当日面对九阶圣剑师和玄隐时那股巨大的压力，凌云立即开始在脑海中进行模拟训练。
　　恢复剑魂，修炼一米领域的绝对控制。
　　……
　　时间就在这种枯燥之中迅速流逝着。
　　……
　　一阵由阵法形成的雾气遮挡了这片山谷的原貌，同样阻止了山谷内浓厚的灵气波动外泄。
　　山谷中央，一位神色平静的男子身上溢出一阵淡淡的蓝色光芒，恰到好处的照耀着一米范围。在这一米范围内，十几颗石子仿佛各有生命般，依照一种无轨迹的运行状态围绕着他旋转。
　　在他身边不远，被一阵蓝色光芒笼罩的少女安静的坐在一旁，清澈的眼眸随着他身边十几颗上下飘舞的石子不停移动，透露着一种单纯地好奇。
　　整个山谷中洋溢着一种安详、静谧的氛围。
　　一年时间，就在这修炼之中流逝。
　　一年，是何其短暂，短暂到凌云只得抓紧时间，根本没有时间多说出一个字。
　　人生本就是无意义的相聚与相识，再到无意义的离开和离别。
　　好聚好散，一种君子之交的淡然。
　　淡然到连彼此之间的姓名、年龄、身份、来历也不需要去相问。
　　聚，便安宁的聚。
　　日后若散，便安然的散。
　　……
　　这是凌云降临这个世界的第十三年，使用林城身份的他，也已经达到了二十九岁。
　　十三年里，他从一个仅仅三级的普通剑士，一举修炼到站在大陆巅峰的七阶圣剑师境界，这种成就，若有人得知并加以记载，必能载入史册。
　　正在凝练领域的凌云忽然眼角一跳，瞬间睁开眼来。
　　一道紫光自外界悄然射入暗蓝之剑中，速度之快，仅在虚空之中留下一道淡淡的紫痕。
　　“紫衣少女？她什么时候离开过！？”
　　凌云回想着，如果自己没记错，暗蓝之剑他一直带在身边，从未离开过，紫要神不知鬼不觉地从剑内出去，他绝对不可能不知道……
　　莫非，在一年前，空间传送失败，自己昏迷时紫就已经离开了？
　　如果真是如此，那她离开究竟是干什么去了？
　　紫衣少女一回来，那蓝光中的女子的目光也从石子上移开，看了一眼修炼中地凌云，又看了一眼没有声息的暗蓝之剑，犹豫着是否要回到剑内。
　　这么久不见了，她们肯定有话要说。
　　“或许，剑魂已经完全恢复，该是时候离开这颗星球了。”凌云口中无意义的自言自语着，第一次提前结束了自己的修炼。
　　修炼一终止，少女立即化作一道蓝色光芒，隐入剑中消失无见。
　　凌云拿起暗蓝之剑，伸手，凝聚出一道剑光。
　　不过当他想跃上剑光时，却又停了下来。
　　灵识瞬间释放，将方圆里许之地的天地能量全部汇聚过来，紧接着，一米领域释放出体外，凭借领域的绝对控制之力，竟是将这里许之地的能量凝聚成一股如同实质般的云霞。
　　天地能量在未经过炼化之前，极不稳定，用来当作攻击能力轰出去倒可，若要将它在体外凝成形状，并且一直持续下去，却是极其困难。哪怕一些迈入九阶境界不久的领域强者也难以做到这一点。这就好象火焰，可以抛出去炽伤敌人，但却不能总是拿在手上。而凌云却是凭借一米领域做到了。
　　既然在数量上比不过人家，就以质量取胜吧。一万斤巨石要将将一斤钢铁碾碎，也不是件容易的事情。
　　凌云立于云霞之上，任凭云霞托举，往千里之外的一座交易城市赶去。
　　高等星，就面积而言，至少相当于中等星的百倍。无论是天地灵气还是地理环境，全部比中等星好上不止一筹。当然，整体实力上，高等星也非中等星所能比拟。虽然由于这片区域靠近剑之君主大人的主星，没有什么神阶强者过来发展信徒，但是整颗星球，绝对会有剑圣级别的存在坐镇。
　　凌云在沿途飞行时，注意了下几个看上去挺有家产的大剑师，出手将他们打晕后，直接将他们身上的晶石全部搜刮，凑齐了足够好几次传送的路费，而后来到了星际传送阵的所在地。
　　不过，当他要进行传送时，却被遗憾的告知，剑之君主由于不喜欢被人打扰，第九区域的主星已经被封闭了接近十万年之久，没有一个传送阵再能让人传送进那颗星球。
　　就因为不喜欢被人打扰，浪费一颗主星，这也太霸道了。
　　不过人家确实有霸道的资本。
　　这个消息虽然在预料之中，但仍是让他有些意外。
　　看样子，妙音等人肯定拥有一个私人传送阵，而且那个传送阵还能不受主星之上的禁锢力量影响。
　　“主星与整个宇宙完全隔离，小云呀，你要回去，根本是不可能的。”
　　紫地声音直接印入凌云的脑海。
　　凌云不喜欢这种交流方式，在这种交流方式下，一切的一切根本不受他的掌握。
　　“而且在回去之前，你可要考虑清楚。”
　　“恩？”
　　“虽然时隔一年，但是，各大帝国对你地追踪并不会有丝毫放松，反而随着时间逼近，会追的越来越紧。不得不说，小云你的人气真高。”
　　这种人气……相信没人会喜欢。
　　“你知道原因？”
　　“嘿，我所知道的原因就是所得到的消息。”
　　凌云沉默了片刻，问出了一个他想知道，同样也是神之联盟等人一直在验证的问题：“寂流光是否存在于主星？”
　　“唔，不是我打击你，以你现在的实力，介入此事十分危险。”
　　“并非是我要介入此事。而是，我现在根本已经没有了选择。”
　　紫嘿嘿笑了一声：“事情都发生在你身上了，你觉得这个问题还有必要询问吗？”
　　这是一个不算答案的答案。
　　如果寂流光真的存在……凌云就能确定，神之联盟完了。
　　这些日子里在宇宙的经历，通过这些星球之人谈起剑之君主寂流光的语气，让他深深地明白了一个事实——寂流光很强！绝对是属于巅峰级别的存在。
　　先前他怀疑过，寂流光放任神之联盟存在，莫非是已经强大到完全不将拥有剑圣坐镇的神之联盟放在眼里了？
　　就如同坐井观天，在未进入宇宙之前，他认为剑圣是多么强大，神之联盟的势力笼罩的又是多么宽广，这么强大的存在妄图反抗剑之君主，剑之君主绝对会忍不住出手，将这种威胁扼杀于摇篮之中。
　　不过进入宇宙之后……
　　强大？
　　威胁？
　　笑话。
　　剑之君主寂流光！七大真神之一，战败自然女神的超级神灵！
　　仅仅凭借威名，便令所有神阶高手眼睁睁的看着大量高等星球自由统治，无数的人力、物力被白白浪费，却不敢越雷池半步，过来发展信徒。
　　别说是拥有剑圣坐镇的神之联盟了，就是神之联盟拥有神阶高手地存在，也未必能够引起寂流光的注意吧。
　　不过这一切地前提都只是如果……
　　“小云，你实在要返回主星，在回去之前，至少也得把实力给提升一下吧。”
　　实力，是那么好容易提升的么？
　　紫仿佛看出了他心中的疑惑一般，忽然笑了起来：“嘿嘿，叫声姐姐来听听，姐姐就给你指条明路，保证你修炼回来后实力大进。”
　　“……”
　　的确是一个很无聊的玩笑。
　　看他那模样，紫就失去了继续开玩笑下去的兴趣，轻哼了一声：“没意思。”
　　凌云神色平静道：“说吧。”
　　“去中央星，在至高法则的见证下，进行逆神者的考核！我敢保证，你一出来，实力至少得提升个一两阶。”末了，她又补充了一句：“当然，前提是你能够活着回来。”


第082回 回归
　　凌云想也未想，毅然选择了拒绝。
　　紫一脸诧异，不解道：“为什么？你现在的身份如此敏感，实力又如此弱，难道回去送死？只要来上一个九阶强者，你绝对必死无疑！”
　　“送死……”
　　凌云微微闭上眼睛。
　　在一米领域形成之前，贸然回去，的确是送死。
　　但是拥有一米领域，现在的他已经能够凭借领域的力量应付八阶强者的结界和九阶强者的领域……而没有了结界和领域的威胁，八阶、九阶，也不过修为深厚一点的七阶圣剑师罢了。
　　再次睁开眼睛，凌云的眼中浮现出类似大剑师场景布下铸魂血阵时的森然。
　　“九阶，那又如何。”
　　面对无法抗衡的敌人选择退避，那是明智。可已经有了抗衡的实力，却瞻前顾后，那便是怯弱！
　　当断则断，不断则乱！
　　虽然等实力提升到八阶、九阶之后，应付起敌人来会更加轻松，这么做也是一个无可厚非的选择。
　　但是，别人可以这样选择，他凌云不行。
　　退一步，虽然仅仅是一步，但就是这一步，就会在内心中从此留下屈服的耻辱，这种耻辱，比之辱骂、讽刺、战败、战死，更加可耻！而他那一往无回的刚极之道，亦会随之出现破绽。
　　他可以忍受别人对他的不敬和辱骂，但是，绝不允许自己在有能力地情况下，仍然选择退让！
　　似乎看出了他心中的真实想法，紫的心中明显有一丝赞赏，不过说出来地语气却仍是不屑：“九阶如何？你现在才区区七阶呢，一个小小的七阶而已，不就是凝聚了个一米的领域吗，就骄傲自满。等你什么时候有足够的实力打败九阶后，再说这番大话吧。”
　　“回去。”
　　“既然你这小子这么狂妄，我就让那些人给你个终生难忘的教训。去风叶星！”
　　为什么去风叶星？
　　凌云没有多问，既然是紫将他带到风叶星来的，那么就肯定有办法将他带回主星。
　　经历好几次传送之后，凌云已经渐渐习惯了传送时那种完全不受自己控制的感觉。尽管仍觉得很难忍受，但是不会像先前那般狼狈了。
　　空间波动散去，凌云再次回到了这个离开不过一年时间的风叶星。
　　“往北飞去，那边有个遗迹，进入遗迹。”
　　流光一闪，凌云已经以自己最快地速度飞向北方。
　　中等星虽然是中等星，却也十分巨大，凌云以最快速度飞了接近一天，才算看到一座明显有过繁华历史的巨大遗迹。
　　这座遗迹占地面积至少有几百里方圆，一眼望去，竟是茫茫没有边际，大片残破的建筑物充斥着这片土地，显然是被无尽的岁月消磨、侵蚀。从那些建筑风格看来，应该不同于风叶星特有。
　　就在凌云接近遗迹之时，几位身着木灵派服装的大剑师立即飞了出来，高声阻止道：“此处乃是我木灵派禁地，还望阁下且回，别为难我等。”
　　“去中心处的祭坛。”
　　凌云一个加速，身前的云层骤然划破，瞬间将几位大剑师远远甩开，眨眼已消失在几位大剑师的视线范围之内。
　　那几位大剑师感受着凌云飞行时散发出来的强大波动，一个个心中大骇：“圣剑师！”同时，第一时间将这边的变故通知木灵派，请求支援。
　　在他们请求支援的时间里，凌云已经闪电般来到了紫口中所说的祭坛。看着这一处与圣剑师场景密室有些相同的祭坛，他心中隐隐有些明白，这就是妙音口中所说的那个未激活的古传送阵了。
　　未激活的古传送阵，别人不能，紫却能做到。
　　为什么？
　　这个问题暂时非凌云所能理解。
　　与上次一般，随着一圈紫色波动扩散四周，一道道青色的光芒再次浮现，形成一个玄奥的传送阵法。不过和上一次比起来，这一次阵法启动的速度明显快了一个档次，在不到半分钟时间里，星际传送阵已启动完毕，强烈的空间波动浩荡的扩散四周，哪怕那些还在十几里外的大剑师们也能感应得到。
　　青色光芒骤然放亮，瞬间再次开辟出一条连接遥远主星的空间通道，将传送阵上的一切吞噬，消失无踪。
　　……
　　弥漫于虚空的空间波动散去，四周的环境渐渐呈现在凌云眼前。
　　不过眼前的一切，却并非圣剑师场景的无尽云海，他目前所处的位置，竟然是一片荒林之中的废弃神殿，这座神殿虽然看上去已经废弃多年，但那中央区域的神像却仍是隐约能够看出一个轮廓。
　　“自然女神的神殿！”凌云眉头一皱，结合紫这么一年里开启的两个传送阵，立即明白过来：“先前在圣剑师场景的神殿，也是自然女神的神殿。”
　　“这颗星球乃至第九区域，本就是自然女神的管辖地域，拥有大量神殿并不为奇。”不等他继续说完，紫又继续道：“这些传送阵，你最好保守秘密，否则，必然引来巨大的祸患，以你现在的实力，根本没有应付那种祸患的可能性。”
　　关系到神灵之间的恩怨，凌云自然不会狂妄的以为自己能够介入得了。
　　一道探测波动再次降临到了凌云身上。
　　时隔一年，这些人丝毫没有放松对他行踪的调查。
　　看到凌云再次皱起的眉头，紫得意的轻笑一声：“看样子，你还真是名人呀，才刚一回来，就立即有人找你喝茶了。”
　　凌云感受了一番体内的一米领域，并未说话。
　　想来，就来吧。
　　“我忽然很好奇，你在主星上也没什么留恋的东西吧。林雪和你的四位侍女？我并不认为你会特意为了她们而返回这颗星球。莫非是因为云莱帝国的誓言？”
　　誓言……
　　誓言只是次要，关键是内心！
　　如果内心可以轻易放弃这句誓言，言而无信这个词同样可以用在凌云身上。
　　只是，他真的能放弃？
　　云莱帝国。
　　凌云并未忘记当时自己被一位圣剑师强者的剑势生生压得没有丝毫反抗之力。虽然他想保住林家之人，但最终导致的，却是林城之父因他之罪而身死。
　　那一次，是他第一次感到自己的无力。
　　这个问题若不解决，只会在他心中留下巨大隐患，从而影响到日后冲击更高境界。
　　因此，云莱帝国与他之间，必须要有个了结。
　　不到一分钟时间里，第二道探测波动再次降临到了凌云身上。
　　“小云呀，我有个建议哦。”
　　“什么建议。”
　　“嘿嘿，我虽然不知道你那一米领域威力到底如何，但你既然敢在知道有九阶强者要对付你的情况下，依然返回主星，可见你面对九阶强者，依然有一定的把握了。要知道，这个世界，一切说话的根本就是实力，你就是最好的例子。这些人要对付你，无非就是因为你有神器，又看到你好欺负罢了。既然如此，在对付云莱帝国时，我们不如玩个大场面。”
　　“神器只是其一，神之联盟的主要目的是通过我确定神灵存在，从而启动星际传送阵，离开这个星球。”
　　“小子，你想的太简单了，只要是人，就会有自私心，尤其是那些身处高位的掌权者。有些人或许是一心为了追求更高境界，但是有些人……你也不想想，星际传送阵一开通，立即就会有大量强者涌入主星，他们这土皇帝的生活也就从此结束了，谁会那么笨占着一颗主星的资源不用，反而拱手让出？”
　　“神阶永恒不死的诱惑远在一颗主星之上。”
　　“神阶是那么好修炼的吗？一心放在修炼上的人有。不过，大多数人还是有自知之明地，知道自己是什么料，最终所能达到的成就是什么程度。算了，懒得和你解释。我就问你，你到底打不打算玩这个大场面？”
　　这番话推翻了凌云对于神之联盟的了解。
　　不过，这样一来却能很好的解释剑师工会的副会长为什么会出现在风叶星，并且投靠自然女神。
　　看样子，神之联盟内部，也不是铁板一块啊。
　　想到这，他才问道：“什么大场面。”
　　“嘿嘿，简单。无论是云莱帝国、荣耀帝国、剑师工会，还是神之联盟，这些势力不是都在找你吗。那么好说，我们干脆就与云莱帝国约个时间，一战将恩怨了结。同时广发请贴，请主星上的所有九阶圣剑师，以及各大势力的掌权者前来观战。他们想找你，你就公然露面，相信看在神器的面子上，他们不可能不来。既然是大场面，观战的人越多越好，如果有可能，最好把剑师工会那位剑圣强者也给拉过来，举行一个绝无仅有的盛会，嘿嘿，到时候……”
　　紫地话还没说完，立即就被凌云打断：“我还不想早死。”
　　凭借一米领域，他虽然有把握与一位九阶强者抗衡。但也仅仅是抗衡而已，最终胜负，都得看彼此之间藏的底牌多少。
　　可照紫地说法，她竟是想邀请大陆所有高手，连剑师工会那位剑圣会长也不放过。到时候这些人若要打自己的主意，自己绝对是插翅难飞！
　　面子？高手风范？
　　在绝对利益面前，凌云不信这些人还会顾忌这些。
　　“笨啊你，小子，既然是本姑娘给你出的主意，就绝对不会让你失望。放心，我保证给你提供一个与云莱帝国高手一对一的环境，那些人要是敢为老不尊，倚老卖老，嘿嘿……”
　　有原因。
　　紫这个人虽然平日里显得有些大咧咧，但绝对不可能给自己出这么疯狂的主意。
　　但是她到底为什么要这么做，凌云却是无论如何也无法联想起来。
　　不过……
　　“既然如此，就依你之言。”
　　“哈哈，那么赶紧去找你那宝贝妹妹吧，她的人脉应该铺开了，通过她将这请贴发到所有人手上。什么荣耀帝国、火焰帝国、雷霆联盟、剑师工会、神之联盟的，统统不要放过。”
　　连发放请贴的人选都帮自己准备好了……


第083回 请贴
　　凌云通过传送阵离开星球的消息，除了那位九阶强者外，无一人得知。而那位九阶强者显然也不是什么大义之辈，秉着私自寻到凌云，独吞星际传送阵的想法，并没有将这个消息告知与神之联盟等势力。
　　因此，当这些人以探测波动再也探察不到凌云时，一时间大多数人以为他出了意外。
　　但，云莱帝国不会这么想。
　　因为，凌云的命牌一直掌握在云莱帝国手上。
　　只要命牌一天不碎，就代表凌云未死。凌云一天未死，云莱帝国就不会放弃对他行踪的关注。
　　在他回到这颗星球后的第二道探测波动，就属于云莱帝国。
　　此刻，在一处充满古朴气息的庄园中，云莱帝国的掌权者云重，正恭敬的站在两位老者面前，汇报着关于凌云重返的消息。如果此刻凌云在这的话，就一定能够辨认出来，这两位老者，正是当初在圣剑师场景内设置陷阱困住他的两位八阶强者——云裂、云空。
　　这，也是云莱帝国真正的力量。
　　得知凌云重新返回，云裂、云空二人表现出了极大的重视。
　　云裂立即道：“以前是我们小看此人了，致使他现在已经成长起来，现在要收拾也得费一番手脚了。云重，将凌云此人的命牌交予我二人，此事我们二人专程去解决。”
　　云重不敢有违，恭敬的递上了凌云的命牌。
　　“上一次我们太过大意，认为有四位八阶强者在，绝对万无一失，不想最终……”
　　“这次一接触，我们二人便施展结界对他形成绝对压制，将他所能调动的一切能量封杀，我就不信他还能够逃出去。”
　　二人一起点头。
　　这时，庄园外面忽然走来一位拥有六阶修为的中年男子。
　　他先是向两位八阶圣剑师一行礼，然后才对云重道：“陛下，海森帝国剑师工会的林雪来了……”
　　“林雪？凌云的妹妹林雪？她竟然敢来我们云莱帝国？莫非真以为有剑师工会在背后撑腰我们就奈何不了她了？”
　　“是的陛下，她……”
　　云重眉头一皱：“什么事吞吞吐吐的，说。”
　　中年男子从身上摸出一封帖子，恭敬的递了上去：“陛下，林雪她是替她哥哥凌云下战书来了，凌云，要挑战我们云莱皇室所有圣剑师高手。”
　　“下战书！”
　　云重脸色微微一变。
　　不止是他，在场所有人皆是变了脸色。就连那两位八阶强者也是忍不住上前一步，失态地接过林雪的战帖。
　　自己等人正要去找他，他倒好，送上门来了。
　　“恩？真是生死决斗！”
　　如果在他们未暴露两位八阶圣剑师这一底牌时，凌云贸然下战书他们高兴还来不及。可现在，他在知道云莱帝国有八阶强者的情况下依然敢来，足以证明对方已经有了足够的信心与帝国抗衡。
　　“这不可能，才不到两年时间，凌云此人怎么可能晋升到八阶？”
　　“如果没有八阶，他凌云又哪来的胆色，敢向我们云莱帝国下战书！”
　　一旦凌云真正达到八阶境界，拥有结界与他们二人抗衡，凭借神技精妙，到时候……
　　“陛下……那林雪还说，她会将请贴送到所有七级文明掌权者以及圣剑师大人的手上。就连荣耀帝国以及剑师工会也没漏过。到时候，会让全天下所有强者，见证……见证我们云莱皇室的陨落。”
　　“哼，狂妄。”在下人面前，云重自然不能失了一国之主地风度：“就凭他一个小小的七阶圣剑师，何德何能奈何得了我云莱帝国皇室，既然他凌云等不急了想早早送死，我云莱皇室时刻恭候大驾！”
　　“狂妄……”
　　云裂和云空二人脸色凝重，嘴里默念着这两个字。
　　凌云狂妄，的确是狂妄。这一点不止是云莱帝国，甚至连荣耀帝国也认为如此。
　　不过不得不说，一个二十九岁的圣剑师，的确已经有了狂妄的资格，至少，目前还没有哪股势力，哪个人，能够将他地狂傲之气压制。云莱帝国不行，荣耀帝国在圣剑师场景的暗中举动，似乎也失败了。
　　不过……
　　“哼！哪怕他真正晋升到了八阶圣剑师，那又如何？让他尽管来吧！我们云莱帝国传承这么多年，拥有的可不止是高手数量！到时候，我们会让他明白，一个七级文明这么多年来的真正底蕴，究竟是何其可怕。”
　　……
　　在云莱帝国接到战书不久之后，其他七级文明也相继接到了请贴。
　　一些七级文明本来对于林雪这么一号人物显得还是不屑一顾，毕竟凌云是圣剑师，她林雪却仅仅是一个六级文明的分会会长而已，算哪根葱？两者身份地位差别实在太大。
　　不过，当他们得知林雪此来的目的后，一个个态度立即发生了巨大的变化，热情的接待着，将她请了进去。
　　只要是人就能猜到，凌云既然敢向云莱帝国下战书，必然是有一定的信心能够挫败，乃至将云莱皇室灭族。一旦他真正做到了这一点，那凌云此人的身价，无疑会立即暴涨，达到能够产生相当于整个七级文明的影响力。
　　在这种情况下，凌云唯一的亲人——林雪，身份地位自然立即水涨船高，甚至是不逊色于一位七级文明的陛下！如此大人物，这些七级文明自然不敢轻易忽视。
　　一个月时间里，整片大陆除了一部分前去修炼，找不到踪影的圣剑师强者外，几乎所有人全部接到了来自林雪的请贴。
　　以一人之力，抗衡整个七级文明皇室！
　　如此壮举，不说是后无来者，但绝对是前无古人了。接到请贴的圣剑师几乎全部动身赶往云莱帝国，想见识一下，能够拥有如此胆气、魄力之人，究竟是何方神圣。
　　至于万一凌云战败，神器即将易主，他们是否会心怀其他心思，那又另当别论了。
　　凌云的几次举动已经让云莱帝国荣誉大损，为了想一次找回颜面，云莱皇室对于这次比试也极其上心，接到战书后，就布置起战场来。
　　不上心也不行。
　　各国这么多大人物降临他们云莱帝国，他们若是不好好招待一番，岂不是不把这么多大人物放在眼里？到时候哪怕他们侥幸能够击杀凌云，日后的日子，怕也会过得十分凄惨。
　　……
　　海森帝国剑师工会分会。
　　“所有请贴都送出去了，那些收到请贴的人也表示根据情况，尽量会去观战。”
　　林水蓝等四人正在向林雪汇报着这一个月来发送请贴的情况。而凌云则坐于一旁，闭目养神，不知道究竟有没有在听。
　　林雪点了点头，真诚道：“麻烦大家了，这次派送请贴，大家肯定都受到了不少刁难吧。”
　　“刁难倒没有，那些人知道我们因为什么事情送请贴后，一个个都对我们显得很是客气，不过……”
　　“不过什么？”
　　“几乎所有地圣剑师以及各处掌权者，对于我们的请贴或多或少都给予了反应，只有一人，收到请贴后，当着我们地面直接丢了，实在有些失礼……”
　　林雪眉头微微一皱：“谁？”
　　“剑痴神圣。”
　　林若若一听，不满地说道：“地榜第一而已，有什么了不起。他再厉害，也就是个七阶圣剑师而已，居然如此狂妄。等主人打败云莱帝国那些八阶圣剑师后，看他是否还有嚣张的资本。”
　　林雪对神圣的作风虽然也有些不满，但还是没说什么，摇了摇头道：“剑痴神圣自三十六岁那年从苍莽山历练归来，晋升为圣剑师后，就再也没离开过神圣帝国了。哪怕是荣耀帝国邀请、剑师工会会长邀请，乃至百年大比这之类的活动都没有去参加，现在他不来，也属于预料之中。”
　　“他也是三十六岁才成为圣剑师的，就天赋而言，还比不过主人呢。”林若若抱不平道。
　　林水蓝挥了挥手，沉吟道：“剑痴神圣，既为剑痴，自然是全部精力皆痴于剑，这才对外界之事不闻不问。”
　　“不对呀，神圣在未进苍莽山之前可是很阳光开朗，我所认识的很多女剑师都倾心于他，将他当成自己心目中的白马王子呢。”
　　林水蓝笑着摇了摇头，不再和她纠缠这些无意义地话题。
　　“一切事情都办妥了。等待两个月后的那一天到来吧。到那一天，林家之名，将彻底传遍大陆！”
　　说到这，林雪又看了一眼凌云，虽然他对自己哥哥很有信心，但是弄出这么大阵仗，邀请全大陆所有高手前来见证，一旦出了什么问题，导致场面失控，根本就不是他们所能扭转的过来的。
　　一旦云莱皇室覆灭，没有了神灵担保的压制，为了神器，那些九阶强者绝对不会顾及情面的向自己哥哥出手，到那时候……
　　想到这，林雪不禁轻声一叹：“要是哥哥也能像霜无那般，拥有剑圣级别的高手做后台就好了。到时候哪怕诸多势力贪图神器，威慑于剑圣之力，也绝对不敢轻举妄动。”
　　听到她这话，隐于暗蓝之剑内的紫撇了撇嘴，哼着声，心中不满的嘀咕：“剑圣做后台了不起呀。有姐姐我在，你这小丫头还为你哥哥担心什么，真是笨的可爱呀。”
　　不过她这番话林雪自然是无法听到。


第084回 始战
　　两个月的时间，对所有人而言，都是极其短暂。
　　前来观战的贵宾如此，云莱帝国如此，就连凌云，也是如此。
　　随着那一天的到来，可以容纳近三十万人之多的云莱帝国竞技场，竟是座无虚席。
　　三十万人的竞技场，几乎每一位客人都有着无比尊贵的身份，不是各大帝国公主皇子、各大家族的少爷小姐，就是某位圣剑师的弟子之类的。这些年轻人在他们的家族，他们的势力，以及他们的师门之中，绝对是无比优秀的存在，甚至被冠以天才的称号，常有无数门人崇拜。
　　不过此刻，任凭他们如何展现自己，任凭他们希望如何吸引到那些大人物的注意力，始终都无法盖过这一比试的主人——凌云的光芒。
　　林雪等人来的很早，比大多数人都要早。
　　在竞技场的一处明显之地，凌云静静坐在他的位置上，闭目养神。那安宁淡然的模样，就仿佛一位与世无争的隐士高人，浑身上下散发出一种浑然天成的高手气息。这股气息不但那些年轻强者们一个个看得暗暗心惊，就连一些老一辈的圣剑师也是一个个惊讶不已。
　　尤其是地榜上的萧风以及怀过凌云真正实力的雪夏，更是暗暗为他的心境修养感到折服。撇开一个人挑战一大七级文明的皇室这种魄力不说，她们扪心自问，在这么多大人物的见证下，要像凌云这样保持风清云淡，自己是无论如何也做不到。
　　这，或许就是他能成为圣剑师，而自己等人却苦苦无法晋阶的主要原因吧。
　　随着竞技场门口传来一阵骚动，几乎所有人的目光全部受到吸引一般，往入口处望去。
　　只见一位老者在云莱帝国陛下云重的亲自陪同下，一脸笑容的走了进来。同样跟随他一起的，还有几位老年圣剑师，和在大剑师场景与凌云有过一面之缘的那位逆神者霜无。
　　这些人一来，所有人全部站了起来。无论他们是代表着各大帝国，还是干脆本身就是帝国的掌权者，全部第一时间向那老者致以崇高地敬意。
　　一个人，竟然引起这么大的轰动，由此可见这位老者地身份之尊贵。
　　林雪似乎怕凌云不知道此人的身份，连忙解释道：“哥哥，这位老前辈便是……”
　　“玄隐，剑师工会副会长，天榜第三的强者。”
　　听他叫出副会长的名字来，林雪略微感觉奇怪。自己哥哥虽然嗜修若狂，但对于大陆上的高手了解却是十分稀少，怎么却认识剑师工会的副会长。
　　不过剑师工会副会长终究是大人物，在什么场合无意间见过他的画像也属于情理之中。因此她也没有细问。
　　凌云的确是见过玄隐，在风叶星上见过。当初在风叶星对付木灵派的那位九阶强者，正是眼前的剑师工会副会长玄隐。
　　尤其当他一眼找到玄隐身后那群人之中的妙音之后，更加确定了自己的猜测。
　　玄隐和云重寒暄了几句，便来到了凌云面前，呵呵笑道：“要见凌云阁下一次还真不容易啊，好几次邀请都未能将阁下请动。今日总算有缘，能得见阁下真容，英雄出少年，英雄出少年啊，哈哈。”
　　凌云礼节性的点了点头，继续保持着打坐养神的姿态。
　　玄隐也不好再继续影响人家，以免耽误了人家的比赛状态，呵呵笑了一声废话道：“圣剑师，是我们大陆最为宝贵的财富，希望你们之间能够手下留情，彼此点到为止。”说完，便在众人的陪同下，往自己的座位区走去。
　　他们走了，却有两人未走。
　　这两人正是妙音和霜无。
　　“林雪妹妹，还记得我吗？”
　　宛如天籁仙音，让只要听过她声音一次的人想忘也忘不了。
　　林雪忽然看到妙音，不禁有些惊讶：“妙音学姐，你怎么……”
　　“呵呵，我侥幸承蒙玄隐阁下看中，收为弟子，听闻我们紫云帝国出了几位这么了不起的大人物，就央求阁下带我过来，替你们加油助威。”
　　玄隐的弟子。
　　这个身份立即让林雪对妙音刮目相看，如果能够顺着她这条线，攀上剑师工会副会长，对于她在剑师工会日后的发展，无要通畅得多。
　　妙音看了一眼身边闭目静心的凌云，轻笑了一声：“凌云阁下还是如此冷漠呢，大家也算这么多年老朋友了，也不打个招呼吗？”
　　凌云看了一眼妙音一眼。
　　当他确定妙音在风叶星上要保护的遗迹属于自然女神时，就知道妙音此人不简单了。再联想到先前在紫云帝国听到的传闻——妙音出生之时，受到过自然女神的祝福，一时间他自然将此人与自然女神连上了线。
　　自然女神，那可是宇宙七大真神之一。如此级别的存在，自己现在最好还是少招惹为好。
　　看着凌云一言不发的再次陷入修养，林雪连忙过来打圆场道：“妙音学姐，我哥他就是这个性格，你别介意。”
　　“呵呵，怎么会介意呢。当初我与凌云阁下相遇时，阁下便是如此了，如果他哪一天对我们热情起来，我们恐怕都会怀疑这到底是不是真的凌云阁下了吧。”
　　林雪笑着点了点头，在一旁和妙音拉起家常来。
　　紫云帝国毕竟也是她生活了十多年的国家，好不容易遇到一位“老乡”，她们自然不愁找不到话题聊。
　　他们对话期间，霜无一直盯着凌云，而以凌云的性格，自然也一如既往的将之无视了。
　　二人就这么对视着，一股无形的气氛隐隐在二人之间弥漫，哪怕是附近之人也能够略微察觉。
　　“为什么，为什么在你身上，我已经开始感受到你身上有一丝神圣的气息了。”霜无在问凌云，也在问自己。她紧紧地握着手中的剑，紧紧的盯着凌云，似乎下一刻就要拔剑而起，向凌云发难。
　　“霜无阁下，今日是我哥哥与云莱帝国圣剑师高手动手比试的日子，你该不会趁人之危吧！”
　　霜无并没有说话。但极其擅长观察微末细节的妙音，却在她那握剑的手上发现了一丝不同寻常。
　　颤抖！
　　是颤抖！
　　霜无握剑之手竟是在颤抖！
　　别人无法理解这种原因，妙音却是一眼看明白了其中蕴涵地奥妙所在——在此刻一脸淡然的凌云面前，心高气傲的逆神者霜无竟然被压制的不敢出手。
　　不敢出手，那是因为差距太大，大到还没出剑，这位狂妄的逆神者就知道自己输了！
　　想到这，她忍不住吃惊的望了凌云一眼。
　　不过紧接着，她又立即联想起刚才霜无那句话来：“我已经开始感受到你身上有一丝神圣的气息了。”
　　神圣？剑痴神圣？
　　为什么以逆神者霜无这么高傲的人，在晋升到圣剑师后，都不去挑战地榜第一的神圣，以雪当年耻辱？难道说……
　　一时间，妙音再次觉得，自己需要关注的人又多了一个。她暗暗告戒着自己，千万不能因为这些小细节，而影响自家大人的计划。
　　霜无终究是一言不发地离开了，这让林雪暗暗松了一口气。
　　霜无好歹也是圣剑师强者，虽然她自信自己哥哥必然不会输给逆神者霜无，但是，赛前和一位圣剑师一战，或多或少，都会消耗一点体力和能量，到时候……
　　林雪与妙音正在交谈着，一道倩影在两人的陪同下，往这边缓缓而来。
　　看到那位女子，妙音不禁笑着说道：“不知凌云阁下对云柔殿下的爱慕之情，可是真的？”
　　林雪也见过凌云与云柔之间对视时那不同寻常的眼神，尽管不能确定那是否是爱慕之情，但总之，绝对不像普通朋友之间那么简单。
　　摇了摇头，她也只能将目光落到凌云这个当事人身上。
　　云柔，蓝零，还有在神之试炼空间的那位少女。
　　很熟悉的一个阵容。
　　现在的云柔，比之先前，明显憔悴了不少，英气之间更是多了一分惹人怜爱的柔弱：“凌云，这次来找你，我只想问你一个问题。如果当日，在神之试炼空间的结局改写，是我们一起，相互扶持，通过努力得到元素精灵，以及后面的一切，是否我们还能够一如既往的成为朋友。”
　　凌云停止静坐，这一幕，仿佛再次回到了精灵神殿外的分别。
　　不过，他的回答，仍是没有变化。
　　“将来的事，谁知道呢。”
　　“凌云。”说话的是蓝零：“你确定你这样走下去是对是错。”
　　“无所谓对或错。因果之间，万物皆沉浮于其中，谁又能够挣扎超脱。”
　　蓝零轻叹了一声。
　　因果，当日的因，今日的果。
　　或许正如他所说，一切的因果，皆因不能掌控，无法主宰，才会有了“将来地事，谁知道呢。”这一说。
　　这是一种无奈，也是一种对命运的屈服……亦或是，抗争！
　　“咻！”
　　凌云瞬间腾空而起，轻身一纵，无比轻盈地落到了竞技场中心的位置。
　　通过自己地方式，他主动结束了这一次谈话。
　　“开始吧。”
　　三个字。
　　一道身影！
　　所挑衅的，是整个七级文明帝国，所有拥有云莱皇室血统的圣剑师！那股强大的自信，以及言语的肯定，再次震撼着所有前来观战的年轻、老一辈强者！
　　这是一种何等的气魄！
　　一时间，哪怕一些原本有些看不起这狂妄小生的老前辈们，也收起了自己的轻视之心。就冲此子这份魄力与胆识，这种人物，就已经值得获得他们的敬重。


第085回 可怕的一米领域
　　云裂和云空二人对视一眼，在这么多高手的见证下，要让他们二人一起动手对付一个七阶的晚辈，的确有些丢人。
　　沉吟了片刻，实力比之云空略微高上一筹的云裂先道：“让我上去掂量一番他的真正实力。如果他真有了抗衡我们整个云莱皇室的力量……到时候哪怕丢了脸面，我们也别顾忌那么多了。毕竟，事关整个帝国皇室的荣耀与安危，此战由不得我们有丝毫差池。”
　　云空点了点头。
　　曾几何时，他们如何会想到一个五阶的小子，在不到几年时间里，竟然会给自己两位八阶强者，带来如此巨大的压力！
　　因为轻敌的缘故，因为高手的面子，使得他们未能及时出手，将这威胁扼杀于摇篮之中，结果……
　　云裂在地面轻轻一踏，整个人犹如凌空虚渡，往竞技场飘去。
　　这处竞技场，是云莱帝国耗费巨资建造而成，据说能够抗住圣剑师高手的对轰。
　　此刻竞技场上，已经被一道无形的结界所笼罩。这种结界完全是那种无属性的对内防护结界。人们可以从外面冲入里面，里面的一切能量波动或个人，都无法冲出外面。
　　也只有这一处竞技场，才能够安排下这么多高手了。要不然，难道就随便选一处荒郊野外？让所有大人连个坐的地方都没有？
　　几乎在云裂进入结界的瞬间，等候中的凌云立即动手了。
　　没有人预想中的那些战前台词。
　　这是生死决斗，而不是竞技表演。
　　裁判？
　　不需要。
　　无论动用任何方法，令其中一方身陨，就是胜者。如此简单明了的规则，哪需要什么裁判。
　　“咔嚓！”
　　那能够抵御圣剑师级高手能量冲击的竞技场表面瞬间龟裂，凭借着一冲之势，凌云整个人如同利剑出鞘，无尽的剑意携带着凌厉的剑气，瞬间让才刚刚上场的云裂呼吸一窒！
　　“卑鄙！”
　　云莱帝国皇室区域不少年轻的皇子、公主们，看到凌云居然趁云裂还没落地就动手，立即喊了起来。
　　云裂倒是早有准备，骤然一闪，脱离剑意地锁定！
　　“结界！”
　　云裂的结界力量早在凌空虚渡之时，已蕴涵于体内，此刻瞬间释放出来。竞技台上的天地能量瞬间被抽离，宛如将凌云隔绝到了一处完全没有天地灵气的虚空一般，再也得不到外界之力的丝毫帮助。
　　一击未中，凌云脚步在半空虚踏，整个人以一种完全违背自然常理的方式，凌空疾转，闪电般主动射入云裂的结界之中，无视头顶上酝酿而成的巨大罡风，暗蓝之剑上庞大的剑压，已瞬间压至云裂身前。
　　“找死。”
　　云裂一声怒喝，漫天罡风呼啸着，带着无比刺耳的破空之声，浩荡的自天空倾泄而下。任何了解那罡风可怕之人全部投去惊讶的目光，看着完全不打算进行防备，继续强攻的凌云，不知他要如何破解。
　　“他想两败俱伤！？”场外的云空立即联想到这个问题：“不对，他的剑尚未落到云裂身上，罡风已经先将他绞碎了。”
　　云裂眼中带着一丝谨慎的寒意，一道道防护之力瞬间在身前形成。任何和凌云有过交战经验的人都知道，往往当你以为已经胜利之时，便是你死亡降临之日。
　　暗青色的罡风瞬间将凌云笼罩在内，罡风上蕴涵的力量疯狂绞杀，将一片片虚空撕裂，强横的能量波动，竟然引起了一阵淡淡的空间扭曲，如此强烈的绞杀之力，便是圣器坚固，怕也难以抗衡。
　　就在罡风即将袭体的刹那，凌云体表骤然浮现出一道淡蓝色的光芒。
　　这股淡蓝色的光芒浮现不过一米，可却仿佛有着无与伦比地分解之力。那些绞杀到他身躯上的罡风一侵入淡蓝光芒之内，立即被分解成散乱的天地元气，再被他吸收入体内，补充着自身的消耗。
　　在众人眼中，疾冲中的凌云，如同化作一道淡蓝光芒，呼啸着冲出罡风的包围圈，暗蓝之剑神器级别的坚固，瞬间震碎了云裂那因为谨慎而支撑起来的防御，直接杀入。
　　不过凭借这些防御之力一阻，云裂瞬间反应过来，圣剑划过一道闪电般的轨迹，狠狠的劈在暗蓝之剑剑刃之上。
　　“碰！”
　　两剑碰撞，八阶强者体内蕴涵的强横力量如同骤然的山洪海啸，汹涌不绝地涌入剑内。
　　两股强横的力量在虚空中撞击一体，伴随着一声闷响，无形的波动瞬间沿着彼此之剑的剑刃扩散，剧烈的震荡之力疯狂的撕扯剑身，考验着宝剑的强度。若是一把史诗级宝剑，在这一撞之间，怕是会瞬间被彼此间传来的暗劲震成湮粉。
　　强横到无法抗衡的反冲之力自剑刃之上传来，云裂那握剑之手瞬间震裂，血花飞溅，而他整个人也是生生承受了那股反震之力，口吐鲜血飞了出去。
　　相对于云裂被那反震之力震飞，凌云却是做了一件让人目瞪口呆之事！
　　弃剑！
　　在那反震之力凶猛袭来的刹那，他毅然弃剑！
　　任凭那股恐怖的力量将暗蓝之剑震向虚空，他整个人已经凝指而上，撕开那股无形的气浪，赤手空拳杀向云裂。
　　看到佩剑被震飞的凌云，云裂的眼中顿时闪过一丝狂喜之色！没有了剑的圣剑师，无论是剑技还是剑势，威力全部要下降一整个台阶，只要自己能够躲避凌云凭借弃剑换来的进攻，那接下来的胜负，几乎已成定局！
　　这是所有人的惯性思维。就好象一个人，看到车开过来了，会习惯性的让开。
　　惯性使然，让他做出了暂避锋芒，再摘取胜利果实的选择。
　　如果此刻，云裂拥有蓝宇那种魄力，凭借自己八阶强者占据的优势爆出自己全部的力量，进行猛烈反击，绝对能够和杀上来的凌云拼个两败俱伤。但是，对方的剑都丢了，只要自己能够躲开他接下来这一轮进攻，而后所占据的优势实在太大了。
　　既然呆一会儿就能占据绝对优势，何必逞强这么一会儿呢？
　　躲避！
　　暂避锋芒！
　　这是他此刻心中唯一的想法。
　　不过，能够躲开吗？
　　凌云这么多天来努力修炼言行融入天道轨迹的成效，此刻被毫无保留的展露出来。
　　几乎在下一个瞬间，那前冲的身形，遵循一种无懈可击的自然轨迹，竟是如同完全不受到空间距离的限制般，眨眼间已然跨越了彼此不到三十米的距离，凝手成爪，以一种不可思议的角度，抓住他的手臂。
　　正如神圣巨龙那一击攻过来时令人生不出抵挡的念头，凌云的这一抓，同样让云裂感到莫名其妙。他都不明白，自己怎么会被这一抓就抓中了。
　　太诡异了。
　　“咔嚓！”
　　整只手臂全部被这一爪上蕴涵的力道抓碎，骨骼碎裂的痛苦顿时令他眼中寒光大盛，怒喝一声，体内的能量顿时爆发……
　　八阶圣剑师体内蕴涵的能量如果爆发出来，形成的爆炸冲击，绝对能够将两人彻底震开。尽管这样做会受一点伤，不过一旦将距离拉开，让他这位拥有结界的八阶强者对付一位失了神剑的七阶圣剑师，那绝对是轻而易举之事。
　　然而，此刻的凌云已经与云裂贴身交战，扣住了他的手臂，一米领域的范围，恰倒好处的将他笼罩了进去，淡蓝色的光芒散发着迷人的光辉，照耀着云裂浑身，甚至带着一股穿透之力，直达体内。
　　遏止！
　　剑魂的遏止之力全部释放！
　　云裂那即将爆发出的力量受到淡蓝光芒的照耀，顿时犹如被一股无形的力量生生阻住，为之一滞！正如同即将爆发的岩浆，在要冲出火山口的刹那，忽然停了下来！
　　瞬间，虽然只是瞬间，但在两人如此近的距离下，这一瞬间已经足以决定一位八阶强者的生死！
　　“这是……领域……”
　　感受到这股似曾相识的压制之力，云裂顿时脸色剧变。
　　他还没来得及留下最后一句遗言，凌云另一只手已经凝成手刀，闪电般轰在那强横的斗气铠甲之上……随着蓝光所到之地，他所凝聚出来的斗气铠甲如同遭受火焰的冰雪，瞬间消融。
　　瓦解！
　　一米领域的特效——能量分解！
　　斗气铠甲一散，云裂整个人犹如不设防般暴露在凌云的攻击之下！
　　强烈的剑元在剑魂的控制下无孔不入的轰入云裂体内，那一米的蓝色光芒范围内，如同一头吞噬一切的洪荒巨兽，眨眼间已将除了主人之外的一切全部撕裂。
　　“嘭！”
　　呼啸的剑气瞬间将目标绞成湮粉，凌云毫发未伤的身影闪电般退到了几十米外，正好接住在空中划出几道优雅轨迹的暗蓝之剑。
　　浓厚的血雾，预示着一位八阶强者的身陨！
　　从凌云在对方进入竞技场上的突袭，到两剑的正面交锋，再到凌云弃剑近身，凭借一米领域的压制将之灭杀，一切的过程，只有区区不到十秒钟时间。
　　开战不到十秒时间！
　　八阶强者身死。
　　如此恐怖的战绩，即便是九阶强者，也绝对无法做到。
　　这种令人惊骇的结果，震撼包括玄隐在内的所有强者。一时间，原本还有些杂乱的竞技场，仿佛被施展了全体禁言术般，瞬间陷入了一片死寂之中。


第086回 无惧
　　“领域……”
　　原本脸上一直带着和蔼笑容的剑师工会副会长玄隐，当看清楚凌云体表那阵一米的淡蓝色光芒后，脸上的笑容瞬间凝固了下来。
　　不止是他，任何那些接触过领域，知道领域为何物之人脸上全部有一短暂的呆滞，仿佛集体中的定形术般，一脸的无法置信。
　　玄隐等老一辈一时间面面相觑，彼此之间对视一眼，均看到了彼此眼中之间的震撼之色。
　　凌云现在可还不到三十岁啊。
　　不到三十岁的九阶强者，这怎么可能。他们这些自认为天赋极佳的老东西，花了好几百年才达到的九阶境界，居然就这样被一个年轻人不到三十年就做到了。这实在是太打击人了。
　　看错？
　　如果是平常时候的确可能会看错，可是眼下人家可是亲手拿了一个八阶圣剑师，做为他领域面世的血祭品。八阶圣剑师啊，哪怕是让他们这些九阶强者用领域来杀，要想杀死一个也不容易，可是眼前的凌云……
　　有这前车之鉴在，谁再怀对方领域的威力，岂不是自己打自己嘴巴么。
　　一时间，原本那些想要趁云莱帝国灭后或凌云死后，打他神器主意的人，全部收起了心思。
　　和一位九阶强者为敌，而且还是一位拥有领域的九阶强者，只要是有点脑子之人，都知道那是找死。
　　没看到连八阶圣剑师都被人家三下五除二给解决了么，如果他们再贸然上去抢夺别人的神器，不是脑子被雷劈坏了，就是活的不耐烦了。
　　林雪等人见凌云这么快已经杀死了云莱帝国一位八阶圣剑师，震惊之后，便只有发自内心的兴奋了！
　　虽然她不认识什么叫领域，不过从所有人那吃惊的神色看来，不难猜出，自己哥哥一定是拥有了不起的能力。或许，也正是拥有这了不起的能量，才让他有了胆敢挑战云莱帝国的信心吧。
　　“这是领域，九阶圣剑师强者才能掌握的领域之力。”云空看着将目光投向自己，发出无声挑衅的凌云，心中的震撼简直无以复加：“不可能，这不可能！领域，九阶至强者的领域，他怎么可能这么快就晋升到了九阶境界！？几年前，几年前他才是五阶大剑师，怎么可能这么快连续提升四阶，达到九阶的程度！”
　　旁边的云莱帝国圣剑师，以及云莱帝国的陛下云重等人，听到这位八阶强者如同受打击一般的惊呼后，脸色全部变的煞白无比。一些心理素质比较弱的公主皇子，更是如同瞬间被抽干了全身所有的力量一般，毫无形象的软坐在地，似乎不愿意去面对这一事实。
　　“怎么可能会是九阶，不是说他在这一年里，最多能够突破到八阶就已经是相当于逆天的资质了吗！？怎么可能到了九阶！？”云重此刻也是有些心慌。
　　得知凌云已经达到九阶后，包括云空在内的所有云莱皇室圣剑师们，全部心惊了。
　　他们云莱帝国可以不怎么将一两个七阶圣剑师强者放在眼里，哪怕是八阶强者，在付出一定的代价后，仍能将之斩杀，但是九阶……
　　八阶和九阶，那是完全两个境界。这个世界的修炼功法出售到了八阶，八阶之上的九阶却是无比神秘，只有通过自己的领悟才能摸索。正因如此，九阶领域的强大，远非八阶结界之力所能抗衡。
　　云柔和蓝零自然也听到了长辈们的谈话，看着竞技场上散发无形压迫气息的凌云，二女心中只有沉闷的压抑。
　　“为什么会这样，零姐，我该怎么做。”
　　蓝零摇了摇头：“当日的因，才有今日的结果。在你们彼此做出彼此的决定之时，缘分已经注定了生或死。”
　　“当初……”
　　当初在灰色之森，因为凌云仅仅是一个拥有潜力的剑师，这种拥有潜力的剑师虽然比较罕见，但云莱帝国绝对不是没有。因此，云柔只是礼貌性的邀请了一下，并未强求。
　　当初在神之试炼空间，如果她不是考虑到彼此之间身份差距、实力差距、出身差异，在得知他的想法未将他接纳，反而将之渐渐冷漠，现在的云莱帝国，是否已经能够多出一位九阶圣剑师强者？
　　还有在大剑师场景，在得知凌云拥有神器、神技之时，她如果不是任凭自己帝国的强者去争夺，夺取，而是竭尽全力，保护他，封锁有关神器的消息，保护他的人身安全，是否现在他们云莱帝国背后已经能够有了一位九阶至强者撑腰？
　　为什么会这样？
　　又一次，云柔理解了这句话背后所蕴涵的无奈。
　　将来的事，谁知道呢。
　　是呀，谁知道。谁能想到，先前能够生死相依，不离不弃的两个人，在短短不到十年时间，竟然是变成生死之敌，一方要致另一方于死地。
　　命运？
　　这是讽刺。
　　“是我错了吗，如果不是因为我，凌云根本就不可能与云莱帝国有任何交集，那我们帝国今天也不需要为这件事情而烦恼，云裂前辈也不用身陨……这一切，是我的过错吗？”
　　“错？你没有错，他也没有错，大家都没有错。站在国家的立场上而言，你做的很好，也很正确。如果一定要有错，那么，错的只有这个世界背后残酷的规则。规则导致我们不得不想方设法，运用一切所能运用摆脱这种残酷的命运，帮助自己的帝国走向繁荣昌盛，进而掌握自己的命运，保证自己的国家不会被其他势力所奴役。因为这个残酷的规则，我们不惜抛弃人性的善念，暴露自己罪恶的贪婪，掠夺一切弱者所掌握的宝藏，并且理所当然……”
　　“……”
　　蓝零看着竞技场上的凌云，自言自语，又像是说给别人：“自己死和别人死，你会做什么选择？”
　　人性的伟大，在这个世界并不常见。在这个世界，除了极少数人以外，绝大多数人都没有那种牺牲自己，成全别人的伟大。
　　凌云和云柔，显然也属于这绝大多数人内。
　　人不为己，天诛地灭。
　　为了自己所有，他可以牺牲别人拥有的一切。尤其当另一方处于弱势之时，这种想法，更是那么的天经地义！
　　这是人性的悲哀。
　　“小柔，如果……我是说如果……如果真到了那一刻，他要血洗整个云莱皇室，我希望你能够记住。你是云莱帝国的公主，肩负着云莱帝国的骄傲。他若不顾昔日情分的对你痛下杀手，那么，就让他杀吧……你没有做错。”
　　“……”
　　云重紧了紧双手，骨子里透露出一种绝不屈服的傲气，冷哼一声：“九阶、九阶！九阶那又如何！八阶圣剑师与之抗衡的确没有任何胜算。但是，我云莱帝国堂堂七级文明帝国，一个拥有无数子民的七级文明，又怎会惧怕他区区一个人？”说完，他立即对云空道：“放手一战吧。那些道具，全部可以使用，不惜一切，今天我们之间必须要做个了结。”
　　云空一脸凝重的点了点头。
　　“恐惧？害怕？我云莱帝国耸立无数年，什么样的大风大浪没经历过，无论未来多么渺茫，前程多么危险，都不重要。我只要记得，我始终记得，我们依然在这里，我们一直在这里！”
　　云莱皇室几位圣剑师，原本被凌云十秒击杀八阶圣剑师的恐怖实力吓住，此刻豁然间全部站了起来：“陛下说的没错。九阶圣剑师，我们在场任何一人都没有实力与之抗衡。但是，我们所战斗的不止是一个人，而是一个帝国，整个七级文明无数的子民。凝聚我们云莱帝国七级文明无数年来的力量，我就不信，会惧怕区区一个人。”
　　“正是。我们没有神器，无法依靠神器以七阶之力战胜九阶！但是，我们云莱帝国的圣器绝对不在少数。今日，就让他们看看，我们云莱帝国真正的力量吧。”云空话一说完，立即将四个空间戒指分到了云莱皇室几位圣剑师手上。
　　蓝家的两位圣剑师强者和另外二人不解地看着云裂，为什么没有空间戒指分到他们手上。
　　“这是我们云莱皇室的恩怨，就应该由我们云莱皇室自己去解决，几位，这一战即便我们能够将此人灭杀，云莱帝国都必然元气大伤。在这段日子，帝国事宜，就全权拜托四位了。”
　　云空说完，竟是和云重等四位圣剑师一起，向另四位圣剑师行了一礼。
　　刚才还说的那么大气凛然，信心十足，怎么现在……
　　那是因为，所有人心中全部有一句话没说——神器！
　　是的，凌云手上拥有神器！这是一个没有任何争论性的话题。
　　可是到现在为止，这件神器究竟有什么效果，还没有人知道，因此，云空不敢去赌！
　　如果那件神器真的有神鬼莫测的恐怖力量，而云莱帝国所有圣剑师又全部上场，被凌云一举全灭，到时候，云莱帝国这个传承了无数年的七级文明，瞬间将变的名存实亡，用不了多久，怕是会被周边的一些六、七级文明趁机寸寸蚕食。
　　谁也不敢拿一个帝国，去赌一件神器的威能！
　　“我知道了。”蓝家的两位圣剑师点了点头：“无论如何，任何人，想要动我们云莱帝国，都必须从我的尸体上跨过去！”
　　蓝家两位圣剑师的许诺，让云空等人松了一口气。
　　看了一眼身边云罡等四位圣剑师，云空自嘲的轻笑一声，率先往竞技场上飘去，另外四人紧随其后。


第087回 人剑合一
　　玄隐等所有人，一脸凝重的看着上了竞技场的众人。
　　卷轴、圣器、盔甲、各种增加辅助状态的道具。
　　这些平日里每拿出一件，都属于无价之宝的宝物，此刻都像不要钱一般被使用了出来，竟然有九件之多。
　　尤其是云空，身上穿着一件类似于中世纪骑士般的白银铠甲，浑身上下笼罩在这件铠甲之中，除此之外，各种五颜六色的光芒将他照耀着，凭添一股神圣高贵的气息，如同一位天神派遣而来的战士，威风凛凛，散发着强大的压迫气息！
　　其他四人虽然不像云空这么夸张，但也不逊色多少，每个人身前笼罩着一个护盾，这种护盾的防御力之强，哪怕七阶强者手持圣器全力一击，也无法打破，若是没有圣器……那他们面对七阶强者已经立于不败之地了。
　　虽然五人动用了无数增加状态的道具，但是此刻，却没一人向他们投去嘲笑的目光。
　　以七阶、八阶圣剑师之力，对战九阶强者，本就是一件十分了不起的壮举，这种勇气就值得钦佩……虽然，眼前那位九阶强者的年纪甚至不及他们多数人的五分之一……
　　“云莱帝国，不愧为一个发展了数千年的七级文明，底气可不是一般的丰厚啊。”不少八阶强者纷纷发出了感叹。
　　五个圣级防护盾，三件圣级攻击道具，一件圣级防御铠甲！
　　如果让他们此刻站在竞技台上面对这么五个武装到牙齿的圣剑师强者，几乎没有丝毫悬念的转身就跑。哪怕是一些九阶强者，凭借领域之力，要想在这等情况下扭转乾坤，将竞技台上地五人全部击败，也绝对要付出惨重的代价，甚至是生命……
　　不过凌云……所有人不自觉的看了一眼他手中那把神器。
　　多少人会来观望这次比试，是因为那把神器的缘故？不说多，至少一半人是抱着对神器的各种想法，才会在今天坐在这里。
　　这把神器从面世到现在，还从来没有爆发过它真正的神力，在它里面，究竟隐藏着何其强大的力量？这一次，云莱帝国是否能够逼迫的凌云，激发出这件神器的威力？
　　无数年前，荣耀帝国一位达到七阶圣剑师的天才人物，凭借神器与几件圣器的威力，打败过九阶强者，现在达到九阶的凌云，是否能够依靠这一件神器，抗衡九件圣器？
　　一切的一切，今天之后，或许便见分晓。
　　云莱帝国的皇子、公主，以及那些大势力子弟们，一个个看着自己帝国的圣剑师们宛如天神，纷纷替他们呐喊助威起来，增加着自己一方的士气。
　　至于以多欺少？以道具欺负别人？
　　此刻似乎他们已经忘了，云裂忽然上场遭遇凌云偷袭时，他们一个个骂卑鄙无耻骂的上瘾，但是现在……自己帝国的人做出这种事情来，他们又为自己找好借口，一副理所当然之色。
　　谁叫我们是一个帝国，你是一个人呢，有的话你也可以拿出来啊，我们绝对没意见。
　　这一次，五人落入竞技场内，凌云倒没有抢先动手。
　　他的目光，直接落到了神殿中曾对他出手的圣剑师——云开身上。
　　“当年的我，在你的剑势之下，被压制的无丝毫反抗之力，甚至于，你认为我连死在你手里的资格都没有……那么，现在呢，云开阁下。”
　　领域、死亡的八阶圣剑师！
　　一切的一切，犹如一道沉重的枷锁，不断的压迫着圣剑师云开的神经。
　　连八阶圣剑师的云裂也轻易地死在了他的手上，自己这个七阶圣剑师，能够将之杀死！？
　　“现在，你是否在后悔，后悔当日的轻视，未能将我击杀，才会养成今日祸患。”
　　云开眼中闪烁着摄人的寒光：“当天杀不了你，那是你运气好，不过，这种运气，不可能伴随着你一直延续下去。今日，无论如何，你也休想再从我们手上逃走！明年的今天，就是你的祭日。”
　　解开心结，终究得亲自动手，而不是靠说。
　　点了点头后，他用自己的行动结束了这次谈话。
　　不过他的速度快，五人的速度更快。
　　只见云裂一动手，发动一件未名道具，一束光芒顿时从天而降，划破苍穹厚实的云层，瞬间轰入竞技台上凌云所在之地，将他那前冲的身子顿时定在原地。
　　“禁锢之光！能够限制九阶以下所有强者行动力的禁锢之光！”
　　一些有见识的老者立即尖叫了起来。
　　两位八阶强者交战，如果忽然一方使用这件道具，将另一方略微一禁锢，就足以决定一场战斗的胜负。
　　在禁锢之光落下来的刹那，一道无形的波动瞬间将虚空撕裂，化作一道暗青色的光芒直接斩向凌云，青光未至，一股无与伦比的森冷与锋锐之气，已经让他有一种身体要被切断的感觉。
　　这还不止。
　　在这道波动出现的同时，他的四周忽然炽热的燃烧起来，一瞬间一股将竞技台地面化为飞灰的火焰骤然串起，散发着令人恐怖的高温。如同恶魔之舌，将他卷入其中。
　　来不及开启领域将这一切分解的凌云，只得瞬间将七彩流萤罩激活。同时，神识之力与剑魂之力高度结合，一米领域瞬间释放，禁锢之光的禁锢之力顷刻被吞噬、化解。
　　“咔嚓！”
　　暗青色的波动冲击在七彩流萤罩上，强横到摧毁一切的切割之力引起那防御罩剧烈的晃动，一圈圈波纹在防御罩上扩散，颤抖着，陷入崩溃。
　　终于，七彩流萤罩在抵挡了暗青波动片刻之后，碎成了两半，结束了自己的使命。
　　号称非九阶圣剑师不可破的圣器级物品，竟是在这暗青色的波纹之下碎裂了。
　　幸亏这时，领域之力已经将禁锢之光的力量分解，青色波动袭来，他立即身形一闪，撑开蓝色的一米领域，冲出这阵能够瞬间将史诗级装备焚化的火焰。
　　开战刹那，凭借三件圣级道具，已经摧毁了凌云一件防御装备，如果不是有着一米领域，恐怕现在的他，已经命丧于那股青色的波动或那火焰之中。
　　“触发道具，一定需要消耗一定的时间。”
　　想到这，凌云脚步虚踏，空间波动自他踏足之地笼罩在场所有人，在下一次攻击降临之时，他整个人已经如同瞬间移动一般，锁定一位防护罩最弱的七阶圣剑师，跨越了与他之间不到百米地距离，一剑寂灭的能量波动，被压制到了极限，仿佛天地间的一切能量，皆被吸收入暗蓝之剑内，这一剑挥出，像随手为之，飘飘无力的落在了那位七阶圣剑师的防御罩上。
　　“嘭！”
　　一阵闷响，七阶圣剑师的防护罩如同泡沫一般，瞬间溃散。
　　不过，在这一刹那阻挡，战斗力丰富无比的七阶圣剑师已经反应过来，闪电般往后疾退，手中圣剑形成一片密集的剑网封锁，充斥在凌云的视线之内，将他前冲之势全部封杀。
　　“给我受死！”
　　云空悍然杀出，强横的剑压带起一阵剧烈的风雷之声，轰鸣中，一把携带着寒冰气息的光剑瞬间降临，无尽的压迫充斥在整片虚空，将这片空间之内的凌云牢牢锁定，令其避无可避。
　　“出！”
　　凌云在地面一蹬，毫不畏惧的迎向那巨大光剑，一米领域的分解之力瞬间爆发，那斩至的巨大的光剑如同被钻出一个窟窿，恰好让他整个人穿越而过，而后，暗蓝之剑蕴涵大量剑元的一剑重重地落在云空的防护罩上。
　　防护罩上的光芒一阵剧烈波动，瞬间黯淡了下去，被暗蓝之剑一剑轰开。
　　不过在云空身上的防御除了防护罩外，可是还有一件圣器级盔甲，暗蓝之剑地力量瞬间击穿了他的防护罩，可当落到盔甲上时，终究是后继无力，被渐渐恢复过来地防护罩反震了回去。
　　一剑……
　　无法破防……
　　乌龟壳啊！
　　“必须在瞬间施展至少三重打击，才有可能将防护罩、圣器铠甲、斗气铠甲的防御击碎！”
　　凌云正要追击，一阵强烈的危机顷刻间涌上心头，眼角余光瞬间捕捉到一道强光。他仅仅来得及侧身一闪，一道光柱带着无比接近的死亡气息，一闪而过，将他的肩膀洞穿！
　　快，实在太快！
　　快到超过了一米领域和剑魂的反应。
　　“号称光速的攻击道具——极光！”
　　如果不是凌云刚才感受到了危机，恐怕刚才那一道极光所洞穿的地方，就是他的肩膀，而是他的心脏。
　　领域！？
　　领域又如何。
　　在这种恐怖的速度面前，哪怕是领域也来不及反应吧。
　　当然，如果是真正的九阶圣剑师，将自己的领域笼罩在整个竞技场，估计那位发出极光的圣剑师在发动攻击的刹那，就会被九阶圣剑师调动所有的领域之力，一举将之轰飞，根本不会给他启动道具的时间。
　　可惜，凌云虽然有领域，但是只有一米的领域，他根本无法做到这一点。
　　一米！？
　　云空等人立即发现了这一现象。
　　到现在为止，凌云所张开的领域，一直只有一米距离，哪怕遭受生命威胁之时，也不例外。
　　一开始，他们还以为凌云只将领域释放一米，是为了偷袭，达到奇兵的作用，可照目前看来，似乎并非这样……如果为了偷袭，险些把命也丢了，那这份隐忍，他们还真是无话可说。
　　唯一一个合理的解释便是——他的领域还没有彻底凝练完成，或许，根本就只能张开一米。
　　想到这，云空心中大喜，五人对视一眼，顿时士气大振！
　　“别和他近战，只要不靠近他一米，他的领域完全就是个摆设！”
　　松一口气的不止是他们，就连玄隐等人明白了凌云领域的不足，也是同时微微舒了一口气。
　　不到三十岁的九阶圣剑师……也实在太打击人了，实在让他们有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的丢人之感。眼下凌云只是稍微修炼出一点领域的雏形，倒让他们稍微找回了一点面子。
　　不过，真的仅是如此？
　　这已经是凌云的所有手段？没有了一米领域后，在三件圣级道具的打击下，他已经陷入了生命危险？
　　现在的凌云，灵识已经全部集中，笼罩在了整座竞技场上。
　　在察觉到极光那根本非人类所能闪避的可怕速度之后，他开始运用其他方式，来尝试应付三件圣器！
　　这一刻他感应中的世界仿佛发生了一种奇妙的改变，正如同当初凭借剑技与烈若涵动手时一般，此刻，当他的灵识力量全部散发出去，笼罩整片竞技台时，竞技场上也出现了大量的银色轨迹，这些轨迹清晰的映照在他的脑海，仿佛在脑域之中开辟了另外一个处理系统，专门负责储蓄这种银色轨迹，再加以分析。
　　已经领悟到天道轨迹层次的他，现在就等于一位拥有无比丰富知识的博学者，开始拿自己的知识来解答这些出现在眼前的问题。
　　不过和上次不同的是，此刻的银色轨迹，无论是数量，还是复杂程度，全部比烈若涵的剑技高出了不止一个档次。稍有不甚，那些银色轨迹就会在他的面前溜走，而紧接着，这丝失误，立即会让他遭受一道几乎致命的攻击。
　　为了做到百分之百处理好这些银色的轨迹，凌云的大脑运算速度瞬间提升了一个台阶，无数银色的轨迹如同一道道极光，在脑海中呼啸闪烁。而他的身影随着大脑分析那些银色轨迹后，立即在第一时间做出了最佳反应。
　　无论是剑魂释放出来的一米领域，还是大脑进行的密切计算，此刻全部进行着紧密无间的合作，躲避着一次一次来自各种道具的危机。
　　仿佛这一瞬间，他即是剑魂，剑魂即是他，他那笼罩了整个竞技场上的灵识，开始有了如同剑魂释放出的淡蓝光芒的效果，二者仿佛进行了某种神秘的融合，不分彼此。
　　九九上玄终卷——剑神之道！
　　剑魂、人魂，合而为一！


第088回 陨落之始
　　剑魂光芒剧烈的闪烁着，提供着强大的能量支撑一米领域，并且听候意识的调动，进行一次又一次无比关键的反击。
　　任何攻击，任何道具的发动，如同皆在意识控制之中，彼此双方的进攻、防守，一切的一切，就如同一场原本安排好的戏剧，此刻拿出来表演给众人观看。
　　控制，控制，绝对控制！
　　在剑魂与灵识融为一体后，他立即获得了灵识笼罩之地的绝对控制！
　　虽然这种控制仅仅是指意识方面，但是，它所爆发出来的效果却是大的令人难以置信。
　　拥有这种绝对控制，某一位圣剑师在察觉到一丝空隙后，大脑立即从他的眼瞳、呼吸、心跳、动作，预算出他下一步的动作，在他尚未作出动作之前，一套初步的解决方案已经在脑海中浮现，并且随着对方的动作不断调整，不断完善，直至完美。
　　就如同预知！
　　根据一个微末的细节，考虑到一切所能考虑的因素，预知出接下来对手要施展的手段。
　　眼见攻击失效，云空不禁有些暗暗着急，立即喝道：“单个的攻击怕是很难将之击中，大家一起出手，互相配合！”
　　“禁锢之光！”那位拥有射出极光圣器的圣剑师大喝一声，云空立即配合着，将禁锢之光降临。
　　“咻！”
　　一道极光瞬间在众人眼中闪过。
　　光速！
　　在被禁锢之光禁锢的情况下，发动光速地攻击！
　　然而……
　　闪避！
　　凌云身形略微一偏，极光几乎是擦着他的脸颊射向了结界。
　　闪避的速度，快过光速！？
　　“巧合，绝对是巧合！”云空难以置信的喝道：“哪怕是领域也无法做到这一点，他只是运气好点罢了。”
　　不过，他这句话也只能骗骗自己罢了。
　　此刻的凌云，犹如进入了一种神化状态。
　　任凭无数圣器道具爆发出狂风骤雨的攻击，然而……任凭极光的速度如何快捷，凌云总是能够率先知道攻击的轨迹，巧妙抵挡。任凭切割波动如何的神出鬼没，他始终能够率先避开。任凭禁锢之光的禁锢之力如何强大，一米领域都会在它降临的刹那将之分解！
　　如果不是所有人都知道这两方势力已是不死不休的敌人，恐怕都要认为他们是在演戏！
　　不，不可能是演戏。
　　演戏也会也差错，可是现在六人之间的配合，是那么的亲密无间，那么的完美无暇，就好象……
　　“咻！”
　　又一道极光，在凌云被禁锢的情况下，躲避开去。
　　“怎么可能！”
　　这一刻，所有的强者，包括玄隐在内，全部坐不住了，忍不住站了起来，一脸惊骇地往竞技台上望去，似乎以为自己出现了什么幻觉。
　　在如此多圣器的猛烈打击下，他们能够凭借领域之力提前将这些攻击遏止，让他们无法施展出这些攻击。但若等这些攻击施展出来后，每次仍能躲避或是抵挡……扪心自问，哪怕是玄隐也自认为做不到这一点。
　　不，不止是他，哪怕剑师工会那位剑圣级别的会长大人，恐怕也不可能有这种实力！
　　极光，那是光的速度！
　　剑圣能够躲避光的速度？
　　一时间，所有人全部呆呆地看着竞技台上犹如闲庭信步般闪避着圣器攻击的凌云，一句话也说不上来。
　　这，究竟是什么力量，竟然让他……
　　这还算人吗？
　　不过，神化状态，终究不能持续太久。
　　随着时间地推移，一丝丝胀痛伴随着一丝丝炽热浮现于脑域之中，就仿佛一台极限运行的电脑，CUP一旦以百分之两百的速度运算，立即会产生高热，在达到一定的时间后，就会有烧毁的危险。
　　灵识的笼罩与大脑的极限运算，对于精神力的消耗，简直达到了一个恐怖的程度。
　　幸亏这个时候那些攻击性圣器内部储存的能量也消耗了不少，狂风暴雨般的攻击频率渐渐稀疏了下来，大大的减少了凌云的压力。
　　圣器的火力压制一松，接下来……
　　“轰！”
　　立足之地的岩石瞬间裂开，凌云整个人的速度快过了普通圣剑师所能反应的极限，眨眼间冲至云罡面前。
　　那些看似完美的防御，必然存在着一定的破绽。就如同石头有间隙，树木有纹理，哪怕一个全方位的防护盾，也是有着缺陷存在——能量支撑。
　　而能量传递不可能同时保持一个频率，有时候频率高，有时候频率低。频率高，能量足，防御力就强。反之，频率低能量就少，防御力自然就弱上一些。只要能够在频率低的这一瞬间，爆发出最强的攻击，必然在打破防护盾后，仍留有余力对目标造成伤害。
　　这个世界，没有完美无暇的防守！
　　尤其是意识的绝对控制之下！
　　云罡看到凌云快速靠近，眼中闪过一丝狰狞，七阶强者体内蕴涵的能量瞬间涌入剑内，手中圣剑携带着如同山岳般厚重的剑压，狠狠往凌云轰去。他竟是倚仗着防护罩的强悍，打算与他一击换一击！
　　如果是以前，挨云罡一击最多将他击伤的凌云绝对不会做这种吃亏的事，但是现在……
　　暗蓝之剑忽然以一种恐怖的速度剧烈震荡，瞬间打乱防护罩的频率，防护罩的能量传递顿时为之一滞！
　　就在这一滞的瞬间，暗蓝之剑上蕴涵的剑元，闪电般将防护罩震散，余势不减的轰击在他的斗气铠甲之上。
　　“轰！”
　　剑元与斗气铠甲的爆炸引起一声轰鸣剧响。
　　丰富的战斗经验在这一刻救了他的性命！
　　七阶圣剑师云罡在千钧一发之际，引爆了自己的斗气铠甲，妄图凭借爆炸的反冲之力，将二人的距离拉开。
　　不过，凌云怎会让他如意？
　　一层剑元铠甲瞬间在他体表形成，任凭这股爆炸之力对剑元形成凶猛冲击，他一举冲入爆炸之中，暗蓝之剑那屡深蓝色的光芒再次云罡面前绽放……
　　“给我滚！”
　　一声怒吼，旁边的云空凭借一种神奇的加速道具，速度在瞬间提升数倍，如同一颗出膛的炮弹，膝盖一屈，猛烈的撞击在凌云身躯之上，将他整个人撞得口吐鲜血，飞向一旁。
　　暗蓝之剑的攻击……功亏一篑！
　　的确是功亏一篑！
　　不过，这并不代表凌云的攻击自此结束！
　　体内的剑魂在口吐鲜血的刹那，以丝毫不逊色于极光的速度，瞬间将云罡的大脑洞穿，并且在他倒地、云空下一次攻击到来之前，重返体内！
　　几乎在剑魂归位刹那，云空的攻击再次降临，凌云千钧一发的调动剑元，与他的圣剑进行碰撞，并且借助这股反震之力拉开彼此间的距离。
　　如果剑魂归位的速度慢上哪怕一秒，圣剑降临，他来不及调动剑元抵挡，那么，这场比试将提前结束。
　　一切的一切，计算得丝毫不差！
　　“云罡！”
　　察觉到云罡气息消失，圣剑师云开顿时陷入了暴怒之中，携带着一股暴虐的剑势，凶狠地杀向凌云。
　　又死了一位圣剑师！
　　悔恨，无比悔恨！
　　如果当初他能够不顾圣剑师的面子，第一时间出手将之斩杀了，又如何会有今天这一幕？
　　云裂身陨，云罡身陨！
　　圣剑师，这可都是圣剑师，帝国无比宝贵地财富。可，可就因为自己的失误，一时轻敌，未能将之当场杀死，才演变成了今日这副田地！
　　恨！
　　他对凌云的恨意绝对是最为强烈的。
　　飞出几十米后的凌云在虚空中一阵扭动，才刚一调整好身体的平衡，那位圣剑师已经杀至他身前。
　　不过，对于这些凌云没有丝毫慌乱。
　　绝对控制之下，云空以及另两位圣剑师的举动瞬间浮现于脑海之中。
　　两秒钟内，他们三人无法来得及救援此人。
　　看着眼前凶狠杀来的圣剑师，一套击杀计划瞬间在脑海中制订成功。
　　两秒！
　　足够了。
　　冲得这么猛，显然是带着一往无回的杀气，自己若正面与之抗衡，哪怕能够将之击杀，也必然被他拼命的打法给轰个两败俱伤，到时候云空等人再一赶上来……
　　既然正面不行，那么……
　　侧避！
　　圣剑师凶狠劈来的一剑，瞬间轰击在凌云挡出的暗蓝之剑上，那股携带巨大冲击的恐怖力量骤然侵入他体内，直令他整个人被这股震荡之力带动不受控制般往一侧飞去，两人在顷刻间已经擦肩而过。
　　既然是擦肩而过，那么就足以证明彼此之间的距离不到一米。
　　只有不到一米……
　　一米领域的分解之力在二人交错的瞬间，将圣剑师云开的防护罩、斗气组成的铠甲瞬间瓦解，防御力尽散！
　　随着防御力一散，凌云侧飞的身躯以一种违背自然定律的方式略微一顿，在这不到零点一秒的一顿间，右手闪电袭出，一指蕴涵暴虐剑元的剑气瞬间趁这空挡，射入圣剑师体内。
　　完成这一击后，他的身形再次被那股反震之力抛飞。
　　“噗嗤！”
　　大口鲜血自那圣剑师口中吐出，那一道剑气虽然不能将他的身体撕裂，却将他的体内完全摧毁，无数内脏被那纵横肆虐的剑气绞成粉碎。
　　他那前冲的身形瞬间失去平衡，直接栽倒在地，滑出一段三十余米的距离后，再也没有站起来。
　　比试至此，一位八阶圣剑师，两位七阶圣剑师，共三位圣剑师身陨！


第089回 不死之戒
　　凌云在仅仅付出肩膀被洞穿的代价，已经杀死一位八阶圣剑师和两位七阶圣剑师强者。这个数字，恰好是云莱皇室所出圣剑师的一半。
　　所有人看着犹如进入神化状态下的凌云，心中充满着无法言明的惊惧！
　　观战的圣剑师强者，都看出了凌云能够在无数圣器夹击下，存活下来的主要原因——预知……仿佛每次，他都能够提前预知对方的攻击轨迹！
　　预知？
　　宇宙七大真神之一——先知之神！？
　　“这简直不是人类所能拥有的力量。”玄隐脸色无比凝重的看着擂台上的凌云，确切的说，是看着他手中那把暗蓝之剑：“预知……已经脱离了我们人类所能掌握的力量范畴，神灵……这肯定是神灵的力量！或许，那把神器的效果，就是预知，能够让人提前感受到攻击的来临，从而进行躲避。”
　　旁边之人听得这种言语，纷纷点了点头。
　　如果不是神器的效果，这怎么也说不过去。如果人真能修炼出预知的可怕能力，那……除非拥有绝对的实力，否则在面对世间高手时，谁还能够奈何得了他。
　　玄隐这位剑师工会副会长大人的话，立即在竞技场中传开，以他德高望重的身份，说出来的猜测，自然得到了大多数人的承认。
　　随着又是两位圣剑师身陨，场面似乎短暂的陷入了寂静。
　　“能够预知攻击轨迹的神器……”
　　这一效果，实在是太逆天了。
　　当云重收到这个消息时，简直有一种世界即将崩溃的冲动。
　　人家都能够预知你的攻击轨迹了，哪怕你的圣器再厉害，打不中人，又能有什么作为？
　　“怎么办，不能，我云莱帝国这一战无论如何也不能失败。”云重地大脑迅速转动着，寻求着开脱之策。武力上，他们云莱帝国已经彻底的输给了凌云，现在，只有从旁门左道入手。
　　瞬间，云重的目光落到了林雪身上。
　　“凌云竟然能够为这些人发下誓言，可见真是十分在乎自己的这些家人，如果我能够命人将之擒住，擒而不杀，必可以让竞技场上的凌云投鼠忌器……不过……”看了一眼贵宾区的剑师工会副会长玄隐，云重心中不禁有些没底，林雪好歹也属于剑师工会的一位分会长，自己如果公然在他面前抓他们剑师工会的分会长，哪怕是出于面子，他也必须动手……
　　“任何人，都不希望看到一个不受控制的天才升起从而威胁到自己的身份地位。凌云，已经凝练出了领域雏形，恐怕用不了多久，就能够成为真正的九阶强者。一旦他迈入九阶，凭借这神器之威，怕是整个九阶之中，再无人能够轻易将之奈何。到那个时候，一旦他与他妹妹林雪进军剑师工会，将极大的威胁到玄隐阁下的身份地位……”想到这，云重立即召来一位心腹，在他耳边嘀咕了几句，同时让他将这些话传达给剑师工会地副会长玄隐。
　　交代完后，他立即走到蓝家的两位圣剑师面前，一脸凝重的行礼道：“二位前辈，云重有一事相托！”
　　“陛下莫要行此大礼，有何吩咐尽管直言。”
　　云重看了擂台上陷入劣势的帝国一方，神情蕴涵着一丝无法掩饰的悲痛：“因为我的判断失误，致使我云莱帝国招惹上如此强大的一个敌人，现在有这种后果，也是我云莱皇室罪有应得。只是……一旦我皇室圣剑师全部陨落，对于帝国的整体实力打击，绝对是十分严重，恐怕在很长一段时间里，我们云莱帝国都会因为没有八阶强者形成威慑，变为七级文明中垫底的存在，进而遭受侮辱……”
　　“陛下有何言语，但说无妨。”
　　云重看了不远处的云柔一眼，鞠躬恳请道：“我云莱皇室，甚至整个云莱帝国，最有可能成为八阶强者的，就是柔儿了。因此，无论是为了帝国还是什么，她都不应该死去。因此我希望能够将她许配到蓝家，这样一来，她不属于我们云莱皇室一员，不必受誓言局限，她或许还有一线生机……”
　　蓝家两位圣剑师对视一眼，一起点头道。
　　“陛下放心，我们一定想尽办法保全云柔殿下的安危。”
　　云重感激的点了点头。
　　作为云莱帝国的皇帝，因为自己的错误决定而致使整个帝国元气大伤，恐怕要落后几十年，这让他日后就算死了，也无颜面去见列祖列宗！
　　“云重阁下。”
　　就在云重感慨期间，一个声音忽然自旁边传了出来，不知何时，一道身影已经无声无息出现在他们三人旁边。
　　这道身影浑身上下全部笼罩在一件宽大的黑袍中，常人根本无法看清他的容貌，如果不是他特意露出自己的面容，就连云重几人也认不出他来。
　　待看清楚此人，云重先是微微一惊，紧接着，又立即恭敬的向他行礼：“见过冥封阁下。”
　　冥封！
　　荣耀帝国两大九阶强者之一，天榜之上排行第五的超然存在，一身修为之强，在九阶之中，怕是仅次于玄隐这些老一辈存在。
　　不过，这位九阶强者行踪向来漂浮不定，哪怕在竞技刚开始时，也未见到过他的身影，为何现在会忽然出现在这里？这个问题，云重以及蓝家两位圣剑师感到颇为迷惑。
　　冥封也不拐弯抹角，直接伸了伸手，露出戴在中指上的一个黝黑戒指。
　　一看到这个戒指，云重和蓝家两位圣剑师眼瞳同时一凝，紧接着露出激动震撼之色，忍不住脱口而出：“这……这莫非是贵国的镇国神器——不死之戒！”
　　冥封眼中浮现出一丝傲然：“不错，这正是不死之戒！”
　　不死之戒！
　　传闻乃剑之君主大人无数年前，与不死冥神交战时，斩下他的中指制成！荣耀帝国成名数千年的大陆三大神器之一！
　　任何佩带不死之戒之人，能够免疫一切负面状态，其中甚至包括于剑势、结界和领域的压迫。由于上面沾有真神不死冥神之血，一旦调动血液内蕴涵的力量护体，短时间将受到冥神庇护，恢复任何伤害！
　　简单的说，佩带不死之戒，就相当于短时间内拥有不死之身！
　　除非在一瞬间，将整个人轰击的尸骨无存，否则，拥有不死之戒的人就能无限复活。
　　神器，向来是逆天之物，不死之戒也不例外。
　　“阁下……您这是……”
　　冥封高深的看了一眼竞技台上的凌云，又看了一眼不远处的云柔，而后轻笑一声：“我有一个建议，不知云重阁下想不想听呢。”
　　“请阁下吩咐。”
　　“我与凌云此人有点私人恩怨，不过一直未能找到机会了结。今日专程来此，便是为了了结这件事情。不过碍于神灵的见证，在没有借口之下，不方便对凌云此人直接出手，因此……我就认贵国公主云柔殿下为义女吧。这样，为了贵国皇室而出战，也算名正言顺了。”
　　“您……您……您是说……”
　　冥封这位九阶强者的话已经说地很清楚了，他愿意借助云莱皇室的名义，出手将凌云斩杀。
　　忽然从天而降的喜悦，直让已经陷入绝望，筹谋退路的云重一时间有些反应不过来。
　　“云重阁下，你没有听错。不知阁下认为如何。”
　　“愿意，愿意。小女能够承蒙阁下收为义女，那是她三生有幸！”云重虽然不知道冥封与凌云究竟有什么深仇大恨，不惜让他找这么劣质的借口欺瞒神灵，进而冒极大的危险对凌云动手，但能够有一位掌握了神器的九阶强者愿意出手拯救他们云莱帝国，如果他拒绝的话，那真就是傻到家了。
　　他立即唤来了云柔，并且向她说明了此事。
　　认一位九阶强者为义父，本就是任何人求之不得之事。更何况眼下这种情况根本由不得她做选择，因此，她没有犹豫的听从了父皇的安排，当场拜了冥封为义父！
　　冥封微笑着点了点头，他看了云重一眼，道：“相信云重阁下也在怀疑，为什么我会冒着这么大的危险介入此事了。”
　　云重沉吟了片刻，终究是点了点头，这个想法不止他有，在场所有人都有吧。
　　“片刻之后，你会知道。不过，在我上去与凌云动手之前，希望云重阁下能够答应，别再以同样的方法，答应别人的要求，从而打扰了我们二人之间地决斗。”
　　能有一位九阶强者帮忙，云重已经是求之不得了。
　　他立即点头道：“这一点请放心，绝对不会有人再去打扰到阁下与凌云的决斗。”
　　冥封恩了一声。
　　身为神之联盟长老的他，虽然质疑过神灵的真正实力、是否处于受伤状态等等，但是现在让他亲自找这么一个虚伪的借口，去欺瞒神灵，贸然介入此事，心中仍是充满着忐忑。
　　不过……
　　“怕什么，一旦能够从这小子身上获得星际传送阵的开启方法，我直接离开这个星球，远走高飞，追寻九阶之上的剑圣境界。到时候即便剑之君主反应过来，我都已经远离了这个星球，实在不行，大不了加入其他神灵的阵营。相信他不可能因为我一个小人物，而追杀到其他星域吧。”
　　星际传送阵。
　　这位九阶强者冥封，就是在圣剑师场景内，亲眼目睹了凌云启动星际传送阵的那位九阶圣剑师！
　　“得到，就必须要付出！”想到这，冥封神色一狠：“比的就是时间！”
　　一下决定，冥封瞬间纵起，在所有人未能看清楚前，已落到了竞技台上。


第090回 九阶之战
　　看着忽然落到竞技台上的九阶强者冥封，不止是观众们感到一阵哗然，就连正在与凌云周旋的云空等人也是惊疑不定。
　　不过还未他开口发问，他耳边立即响起了帝国圣剑师强者的声音，将刚才发生的事简略的告诉了他一番，同时叮嘱道：“你们得装做提前知道此事，以瞒过其他人的耳目，方便冥封阁下行事。如果有机会，尽量配合阁下，击杀凌云。”
　　云空知道，冥封这个时候横插一脚，极有可能是为了凌云的神器和神技，不过眼下他们云莱帝国都有些保不住了，自然断了神器和神技的心思，接到圣剑师的传音后，他立即装做欣喜道：“冥封阁下，您，您终于来了。我们还害怕您无法赶到呢。”
　　这语气，任何人都会以为冥封其实是云莱帝国的秘密武器。
　　冥封笑着点了点头：“我虽并非云莱皇室之人，却是云柔殿下的义父，与云莱皇室有着不同寻常的关系。此刻看到你们遭此大难，怎能袖手旁观。”
　　一旁的观众们听得他的话，一个个露出恍然大悟之色，同时也暗暗惊讶，想不到云莱帝国内部竟还有这么一张底牌。
　　相比起所有人的恍然和惊讶，荣耀帝国的陛下却是充满着郁闷，自己帝国的这位九阶强者，身份实在太高了，哪怕他这个陛下，也根本管辖不过来，因此对于这件事，他根本是一无所知！
　　不过郁闷之后，他又猜想起了其他事情。
　　不止是他，包括他在内的所有人，同时的疑惑起来：“神灵曾言‘胜负之前，任何势力不可介入其中……’这话实在太笼统了。按理说，冥封应该属于荣耀帝国这一势力，可偏偏又是云莱帝国皇室公主的义父，这关系到底要怎么算？他贸然介入其中，会不会被神灵出手将之抹杀？而且这抹杀，到底是指一介入此事就遭遇抹杀，还是凌云死后再被抹杀？”
　　玄隐对于冥封这一做法很是不解。
　　在未确定神灵是否受伤之前，就贸然介入此事，实在太过危险，不过，从神灵对这件事情的态度，他们也能略微观测一下神灵的态度。
　　如果神灵默许了这种现象……
　　“嘿嘿。”玄隐悄悄从空间戒指中掏出一个小仪器，握在手心：“我倒要看看，到了云莱帝国与凌云决战的时刻，你现不现身。”
　　虽然怀着各种心思，不过眼下彼此之间的交战等级，已经从七阶提升到八阶，现在又到了九阶，尤其是还能够见到神器之间的对决，如此旷世之战，怕是数十年难得一见。在场所有人都有一种不虚此行之感。
　　擂台上一位九阶、一位八阶、两位七阶强者分居于四个方向，将凌云牢牢包围其中。
　　对此，当事人凌云心中却是没有任何担心。
　　冥封……应该属于紫口中那种不识好歹的家伙吧。
　　但他并没有依靠别人的习惯，紫终究是紫，他的力量不属于自己，一旦对她产生了依赖，对于自己日后修为的进步，将大为不利。
　　九阶强者，那又如何？
　　早就想看看，拥有一米领域的自己是否能够和九阶强者抗衡，现在，正好进行尝试一下。
　　“看样子，上次的教训不够深刻呀。”
　　听他这么一说，凌云却是认出了这位九阶强者：“是你。”
　　冥封显然只想独吞星际传送阵的秘密，不等他继续说下去，嘿嘿笑了一声：“今天，无论如何不会让你再逃脱了。”言罢，瞬间出手，领域的力量疯狂的自体内溢出，狠狠的往凌云压去。
　　在领域面前，云空的结界，两位圣剑师的剑势全部无法存活。
　　再说，这种级别的交战，他们十分难插手，因此，只得远远的退到竞技台边缘，观望着二人之间的战斗。
　　在冥封地领域压下来之时，凌云的一米领域同时也浮出体表。
　　来自领域的各种压迫一侵入一米领域的范围之内，立即被领域的力量所分解，正如凌云所猜测，拥有一米领域，他足以无视九阶强者领域的压迫。
　　没有了领域压迫……
　　凌云的速度瞬间达到一个极限，蕴涵强横的剑意，化作一整狂暴的波涛，无数道密集的剑影，闪电般将那九阶强者笼罩在内。
　　九九上玄——惊风！
　　“雕虫小技！”
　　一圈血红色的能量瞬间将冥封笼罩在内，他竟是凭借斗气铠甲的强横防御，正面抗衡了惊风剑气的轰击。任凭惊风剑气在身体上造成的无数剑痕，强横地冲破剑气封锁，杀出一条血路，手中圣器，划过一道无比快捷的轨迹，骤然在凌云眼前绽放！
　　“好快！”
　　凌云千钧一发间，横剑一挡，只觉一股巨力瞬间自暗蓝之剑传来，握剑之手迸射出一道殷红地血光，巨大的力道将整只手臂上的衣袖彻底震成湮粉，丝丝血雾自手臂中溢出。
　　尽管这股沿着手臂蔓延而上的破坏之力，在未进入体内之时已经被一米领域的威力彻底分解，但他整个人仍被这股强烈的力量轰飞，飞出几十米距离后，才勉强控制自己身体的平衡，重新稳定下来。
　　不过落到地面他第一时间不是检查自己的伤势，而是锁定冥封身上那几道由惊风剑气造成的伤口——在这么短暂的时间里，这些伤口竟然已经完全愈合！
　　这种恐怖的恢复速度，比自己用剑气刺激细胞复苏还快！
　　难道……
　　他的目光，立即落到了冥封手中一枚戒指之上。
　　不死之戒！
　　果然是不死之戒！如此神器，凌云自然有所耳闻。
　　毕竟，很久以前，荣耀帝国一位惊才绝艳的七阶强者，就凭借过这件神器赋予的不死之身，生生打败了九阶强者！如今，一位九阶强者，却依靠这件神器，来对付只有区区七阶的自己……
　　“神器……”
　　看了一眼手中的暗蓝之剑。
　　这把暗蓝之剑虽然有比拟神器的坚固，但是却没有一丝神器应有的妙用。像人家霜无的圣器还能释放个冰霜护盾了，这件神器……
　　就在他思索期间，冥封已经再次攻了过来。圣剑携带领域的压迫，凝重的犹如一座高不可攀的大山，完全属于强者的气势和强者的剑意，双双冲击着凌云的神经，这种单纯的气势压制，一米领域根本没有任何办法。
　　“势，势绝对不能弱！一旦势弱……”
　　凌云咬紧牙关，望着猛冲击而来的冥封，体内的九九上玄剑气骤然逆袭，与原本运行的剑气产生剧烈的碰撞，碰撞后引起的爆炸，将剑元的威力在一瞬间发挥到了极至，混乱而暴虐的剑气，更夹杂着一种有死无生的惨烈，凶猛的前冲而上，狠狠地与杀至身前的冥封撞击在一起。
　　“轰！”
　　正面的碰撞！
　　两股力量在虚空肆意撕裂，带起阵阵飘散的血雾。
　　有凌云地，也有冥封的。
　　“啪！”
　　两人瞬间同时落地，浑身上下在碰撞中留下无数伤口！
　　有所不同的是，冥封身上流下了大量鲜血，而凌云身上伤口上的鲜血，却是少的可怜，甚至接近于无。
　　同样让人觉得不可思议的是，冥封身上地伤口在以一种肉眼可见的速度蠕动、生长、恢复着，而凌云，竟然也是如此。尽管那生长、恢复地速度比之冥封来略有不如，但却是真真实实！
　　“这怎么可能！”
　　不少眼力极好的强者纷纷惊震地站了起来，看着快速恢复的两个人，一脸地难以置信。
　　如果说，冥封身体上的伤势能够快速恢复，那还说的过去，毕竟人家手上拥有不死之戒，那可是不死冥神的神器，能恢复过来完全属于情理当中。
　　可凌云呢？他凭什么这么快恢复？生命之泉？没看到他使用啊。
　　难道也是因为那件神器？
　　拥有预知能力的神器已经够逆天了，如果说这件神器还能赋予他不死之身……
　　一时间，所有人看向那件神器的目光全部变得炽热起来。
　　妙音看着竞技台上的凌云，脑海中又回想着自风叶星遗迹回馈过来的消息，心中不禁更加肯定了一个猜测……
　　片刻之后，冥封率先恢复过来，没有丝毫犹豫，他再次凭借着自己强横的能量，对凌云进行压倒性的轰击。
　　神技，终究是神技！
　　在撇开彼此间的领域差距后，凌云的九九上玄剑气威力之强，竟是与冥封拼了个旗鼓相当，彼此之间谁也占不到一丝便宜。拥有不死之身的二人，在交战之时，完全是毫无顾忌的放开手脚，正面拼杀！
　　神技虽然厉害，但九阶，终究是略高一筹！
　　九九上玄那锋利无匹的剑气，在九阶强者的压制之下，锋芒也被压了一分，若非在剑技上以及剑魂的绝对控制上占得精妙，此刻，他怕是已经要败于冥封这位九阶强者之手了。
　　两人每一次碰撞，凌云的伤势都会重上一分。
　　不死之戒的强悍恢复之力终究非九九上玄剑气那种极端方法所能比拟。
　　渐渐的，凌云伤势开始重于冥封。
　　不过，对于这些，他却仿佛未觉！
　　他的伤势虽然重，并且消耗了大量生命之力，但是由于极少有鲜血溢出，暂时上对于身体的损害并不严重。
　　反观冥封，每一次轰击都是血肉纷飞，大量的鲜血不要钱的洒落在竞技场上。尽管伤口能够迅速恢复，但是这些鲜血，如何补充？
　　一次又一次的碰撞，一次又一次的血肉横飞，一次又一次的恢复……
　　看着一次次仿佛就要死去的二人，再次恢复过来，爬起来再战，观战的众人无不感觉一阵阵寒气自心底冒起！
　　不死，完全不死！
　　面对两个完全杀不死的生物……任谁都会忍不住心冒寒气吧。
　　凭借神器，以七阶之力力斗掌握神器的九阶强者而不败！
　　这件神器，威力竟然强悍如斯！


第091回 危机
　　“神器……”玄隐看着竞技台上的二人，紧紧的握着自己的拳头。
　　他玄隐若以实力而言，的确在冥封之上。但是此刻，如果让他面对拥有不死之戒的冥封，那后果……
　　不过，比之不死之戒来，他的目光更多时候，则是停留在凌云手中的暗蓝之剑上！
　　这把剑，实在太逆天了。
　　不但能够让人拥有预知攻击的能力，还能如同不死之戒般，不断恢复自己的伤势。如果自己也能够拥有这么一把神器……
　　玄隐脑海中瞬间浮现出这片大陆除了神灵之外，真正的主宰……如果我能拥有那把神剑，是否就能向那一位存在发起挑战，将他击败乃至踩在脚下！
　　“如果不是不能确定神灵是否会出手……”玄隐此刻的确是激动了。看到神器之威如此可怕，他第一次发现冷静不下来了。
　　冷静不下来的不止是他，还有所有观众，以及荣耀帝国、云莱帝国的掌权者。
　　无论二人的胜负如何，自今天之后，天榜之上，必然多出一个人的名字——凌云！
　　同时多出的，还有一个传奇！一个不到三十岁，名列天榜的传奇！
　　看着不断受伤，不断战斗的凌云，林雪的手心已经充满了汗水，紧紧的握住妙音的手，哪怕将那洁白的手心捏红了，也是丝毫未觉。
　　林水蓝等人也是一脸的紧张，生怕凌云再下一次倒下之后，就站不起来了。
　　“碰！”
　　两人再次重新分开，不过这个时候，冥封的脸上已经没有了以往自信的笑容。鲜血的大量流逝，已经让他感到体力的严重消耗，一股虚弱已经自体内升起，蔓延到他的四肢百骸。
　　微微喘息一声，他立即对身边的三人喝道：“还等什么，一起动手！”
　　动手，必须动手……
　　不过，不死之戒的那层血光，明显看得出来至少淡了一半，那凌云呢？他那神器，究竟能够让他恢复到什么程度？拥有一个限度，还是……一直持续下去？如果真是一直持续下去的话……
　　一种名为恐惧地情绪，渐渐在两位圣剑师心里蔓延。
　　不止是两位圣剑师，就连云空和冥封也是如此。
　　云空的防御力虽然十分强横，但如果连接不断的遭受攻击，肯定也会破碎。而冥封，不死之戒的能量已经消耗一半多，恐怕支撑不了多久，他的不死之身便将告破，到时候万一凌云仍然不死……
　　在一米领域的笼罩在，没有人注意到，凌云的两鬓之间，已经添加了些许白色的银丝。
　　圣剑师，一位圣剑师强者的寿命至少有接近三、四百年。要让他们长出白发，那至少得达到两百岁以上的高龄！现在的凌云，不过区区三十岁，可竟已经显现出圣剑师达到两百岁以上才会显现出的征兆！
　　这说明什么，说明凌云在这短暂的交战间，已然消耗了整整一百多年的生命力。
　　一百多年，人生又能有几个百年。
　　“圣器，给我使用圣器攻击，我来将他牵制住。”冥封大喊着，更加加强了领域的压迫，同时手中的攻击已经变得越发猛烈起来。
　　凌云的目光瞬间扫过了三人各自手中的圣器——云空的禁锢之光以及两位圣剑师的暗青波纹、极光。这三件圣器对于自己威胁最大的，就是云空的禁锢之光！
　　暗青波纹在他们使用之时，自己就已经能够根据波纹的轨迹提前躲避，极光也是如此。不过禁锢之光……一米领域虽然可以将那禁锢的力量分解，但是那需要一点点的时间！
　　哪怕一秒钟的时间，很多时候，都能够左右一场战局的最终结果。
　　瞬间，凌云的全部剑意锁定到了云空身上。
　　然而就在他要继续发动进攻之时，大脑之中忽然传来一阵阵刺痛，同时伴随着的，还有一阵昏眩。
　　剑魂、灵识超负荷的运行如此之久，终于不堪重负！
　　一瞬间，凌云脑海中由银色轨迹组成地世界豁然崩溃，大片大片的银色轨迹，如同化作一把把无比锋利地刺刀，不断的在他大脑中切割、肆虐，那种直从大脑深处传来的痛苦，直让他仿佛再次面临了铸魂血阵的负面情绪释放，整个人无可遏止地颤抖起来，大滴大滴的汗水自额头滑落。
　　“咻！”
　　没有了那种人、剑二魂融合的奇妙状态，极光的威力此刻是如此的可怕。
　　光芒一闪，凌云整个人被那不可思议的光速洞穿！
　　打中了？
　　施展极光的那位圣剑师微微一愣，一时间居然有些无法相信。
　　也难怪他会出现这种情绪，这件道具到现在为止，射出去的极光不下于三十道，可除了第一道起到奇兵的效果外，没有一道将之击中。现在几十道后，再次命中目标，他都以为是自己运气好。
　　“好机会！”
　　虽然不知道到底怎么回事，但战斗经验极其丰富的冥封，仍是抓住了这个瞬间，闪电般靠近凌云，圣剑蕴涵着充满炽热能量的斗气，往凌云斩去。剑刃所过，竟是引起了虚空中的剧烈爆炸，大片的火花在剑刃与空气的摩擦中炸散出来。
　　对付不死之身，最好的攻击方式就是火焰！
　　只要火焰的温度足够，一瞬间将这具躯体烧毁，哪怕他的不死之身拥有再强的恢复力，仍然难逃湮灭一途！
　　大脑一阵昏沉的凌云本能的感觉到一股危机临近，第一时间将暗蓝之剑横挡而出，堪堪挡住了冥封的一剑。
　　幸亏他的大脑虽然昏沉，但剑魂仍是忠诚的履行着自己的职责。猛然袭击而上的炽烈气息，瞬间被一米领域的力量所分解，堪堪救下了险些有焚身之危的凌云。
　　圣剑上蕴涵的巨大力道，将凌云整个人震的飞上虚空，禁锢之光和一道暗青色的波动立即配合无间的落在了凌云身上。
　　一米领域虽然极力分解掉禁锢之光的威力，但同时面对暗青色波动那强横的切割之力，仍是无法做到百分之百分解，一道无比骇然的伤口，直接自他左胸蔓延，沿着肩膀，一直达到背后，大量鲜血在涌出瞬间之后，赶紧被剑魂遏止！
　　剧烈的疼痛将精神世界即将崩溃的灵魂唤醒过来。
　　这个时候，负面情绪释放训练出的忍耐能力完全展现出来，凌云硬生生的压制住了精神崩溃的反噬，毅然再次一闪，躲过了随之杀过来的冥封。
　　人魂、主意识合二为一！
　　精神力总算略有恢复！
　　不过，即便是恢复，无法进入那种状态中的他，面临三件圣器，和一位九阶强者的围攻，仍是难以抵挡。
　　连续三次的攻击命中，终于让云空等人看出了一些眉目。
　　“哈哈，限制，肯定有限制！这种逆天的神器，肯定有他的限制所在。他进入那种预知状态有一定的时间限制，现在时间到了，他已经无法再保持那种状态了。”
　　两位操纵暗青波动和极光的圣剑师也回过神来，看着明显神情憔悴不在状态的凌云，立即点了点头。
　　冥封眼中闪过一丝喜色：“既然他进入那种状态有一定的限制，那么不死之身，也肯定和我的不死之戒一样，存在的限制。”
　　听到冥封的话，三人再转念一想，立即想明白了这其中的关键，原本有些死气沉沉的三人，再次爆发出了强烈的战意！
　　“凌云，今日，就是你的死期！出动四位七阶圣剑师、两位八阶圣剑师和冥封前辈这位九阶至强者来对付你，即便死了，你也足以自傲了。”
　　杀不死的敌人最可怕，但当得知对手已经能够杀死之后，那种从绝望中爆发出来斗志，却是最为猛烈。
　　凌云才刚一闪开云空的攻击，另两位圣剑师的斗气瞬间降临，还没等他对这两位圣剑师进行反击，威胁最大的九阶强者冥封已经从天而降，圣剑之威携带着炽热的斗气在他身体上爆发，绝强的气浪几乎要将他的肉体焚烧，一阵火辣辣的疼痛瞬间蔓延全身。
　　剑魂虽然强悍，可面临如此多的威胁，一时之间也有些计算不过来，尤其是人、剑二魂合一的反噬状态，对于它的影响也是十分巨大，大量的失误频繁出现，导致现在的他已经完全陷入了被动局面。
　　云莱帝国所有人全部站了起来，充满激动的看着竞技台上。
　　胜，就要胜了吗？
　　几年前，他们甚至不敢想象，区区凌云，一个五阶大剑师，竟然会带给他们如此巨大的压迫！打败几年后的他，竟会让他们有一种劫后余生的感觉。
　　林雪等人此刻则是脸色苍白，有些不敢往竞技台上再看。
　　妙音看了一眼陷入绝对劣势的凌云，眼中闪烁着一道无比隐晦的精光，拍了拍林雪的手，温和道：“放心，凌云阁下不会有事的，我向你保证。”
　　保证？
　　这种圣剑师级别的交战，一位剑师的保证有用吗？
　　其他人眼见这么一位天才即将陨落，也是不断惋惜。不少人见识到这件神器的威力之后已经顾不得那么多，心中暗下决定，凌云一死，神灵的血誓一结束，立即动手，抢夺神器！
　　云莱帝国？
　　九阶强者冥封？
　　嘿嘿，等我有了神器，还会怕你们？
　　躁动了片刻，所有人的目光再次落到了竞技台上！
　　就在所有人在一旁集中精神，等着凌云身死时，变故骤生！


第092回 禁术
　　一道耀眼的光芒瞬间在竞技场上空形成，形成一片笼罩整个竞技场的巨大禁制。
　　随着这股禁制力量形成，一股庞大的威压骤然凝聚于虚空，仿佛笼罩了半边天空！在这半边天空里，一种无处不在的压制力彻底弥漫，一瞬间竟然形成一种比之结界更加强悍的禁制之力，在这股禁制之力前，任何妄图进入其中的人都会感到一股无法反抗的的抗拒力量，将他们抗拒在外！
　　不仅如此，这股力量不仅能够抵御外界之人进入，就连内部之人妄图进入其中，也会受到极大的阻力，其阻力之强，比之笼罩在竞技场上号称能够抵挡八阶强者攻击的结界更为强大。
　　显然，这些人害怕凌云在打不过时逃走，未免神器落空，率先使用了这么一件道具。
　　至于是否还有阻挡其他人和他们抢夺圣器的意思……那就不得而知了。
　　“凌云，你不止是与云莱帝国有过节，便是与我烈家，也有大仇所在。今日我们两方在此，借助云莱帝国场地，一举将恩怨彻底了结吧。”虚空中两道光芒一闪，两位来自烈家的八阶强者终于忍不住出手了。
　　眼见凌云即将身死，他们再不出手，这些好处，恐怕会被冥封一人独吞。尽管他们没有与冥封抢夺神器的意思，但是出点力，获得最终共享神技的效力，还是十分不错的。
　　能够让一个人在这么短的时间里，修为提升到如此恐怖的境界，这等神技效果丝毫不在神器之下！
　　如此神物，已经让大多数人心动，只是在场大多数人碍于神灵见证的誓言，找不到合理的借口向凌云发难，都只能在旁等候着，等他死后再想办法将神器、神技夺到手上。
　　相比冥封找的劣质借口，烈家动手的理由似乎更加冠冕堂皇。
　　毕竟一位圣剑师的陨落事关重大。大陆上其他势力想不关注都不行。
　　“凌云，你竟然如此丧心病狂，以圣剑师实力虐杀我烈家族长继承人烈若涵，并且击杀我烈家客卿幻耀圣剑师阁下。此仇若是不报，教我烈家日后再有何颜面在世间立足！”话一说完，这两人也是无比的自觉，一个个不但开启了圣级防护罩，手里拿上圣剑，还佩带着不知有何作用的圣级道具……
　　全副武装啊！
　　一旁地林雪见到烈家之人如此卑鄙，忍不住喝道：“你们烈家好歹是大陆第一强国荣耀帝国的权势家族，怎能如此卑鄙无耻，居然在此时刻趁人之危！”
　　被人说中要害，两位八阶圣剑师明显脸色一变，怒喝道：“黄口小儿，这里哪有你说话的资格！给我滚！”
　　剧烈的音波携带着八阶强者庞大的威压，形成一阵强烈的心神冲击，毫无保留地落到了林雪身上。饶是她拥有元素精灵护体。，仍是觉得胸口如遭雷亟，心底痛苦地难以承受，整个人闷哼一声，脸色变地无比苍白。
　　玄隐看到这一幕，脸上的表情动了动，不过当察觉到已经完全武装好的两位八阶强者后，终究是没有说什么。
　　他一会都打算动手掠夺凌云手上的神器了，那么也就没必要再为了他的妹妹而得罪荣耀帝国烈家的两位八阶强者。
　　这个时候仅仅剑师修为的妙音却是迎难不惧的讽刺起来：“哼，荣耀帝国烈家，难道就只会欺负一些晚辈吗？真是好大的做派啊！”
　　“小辈找死！”
　　八阶强者刚要怒，玄隐却是连忙喝道：“烈岩阁下，林雪好歹也是我剑师工会之人，此刻她也未犯什么过错，还请自重！”
　　玄隐话，烈岩自然得听，只得哼一声，与他身边的八阶强者落到了竞技台上。
　　不过经过林雪这一幕，不少人全部明智的选择了闭嘴，哪怕暗暗讽刺他们二人趁人之危、落井下石，仍是只能在心里说说，至少表面上没有表现出来。
　　为了所谓地正义感而得罪荣耀帝国权势家族烈家的两位八阶强者？只要不是傻子，都知道这样做是多么得不偿失。
　　更何况，今天坐在这里的，真正是为了公证观战的又有几人？如果他们现在说了别人，等到时候自己再出手抢夺神器时，那岂不是等于自己打了自己一嘴巴么。
　　看着烈岩二人落下来，冥封明显皱了皱眉头。
　　眼下的凌云已是强弩之末，哪怕他冥封一人也能对付，烈家二人介入，分明是打着占便宜的主意，也难怪他会感觉不高兴了。
　　烈岩事先显然也考虑到了这一点，他礼貌的向冥封行了一礼：“冥封阁下，请放心，我们二方同属荣耀帝国，自是不会做那种事。我们在旁替阁下掠阵，亲眼见证阁下将凌云杀死即可，并没有其他意思。”
　　听他们这么一说，冥封也点了点头。
　　毕竟在他背后有着的，是整个荣耀帝国，如果烈家敢出尔反尔，等待他们的将是大陆第一强国的怒火。
　　在他们对话期间，凌云并未抢攻！
　　精神力的大量消耗，让他险些意志崩溃，正好趁此机会恢复片刻。虽然无法恢复到全盛时期，但至少能够将精神力的反噬压制。
　　看了一眼手中的暗蓝之剑，凌云心中无奈摇了摇头。
　　依靠别人，终究不如依靠自己。
　　眼下冥封、烈家二人，都属于那些干扰自己决斗的势力，可是到现在，仍没见到紫出来……再这样下去……
　　不过在他心里，从来就没有依靠过紫的想法。
　　紫之所以让自己以通告天下的方式与云莱帝国做个了断，分明是想通过今天的事，确定什么。
　　至于确定什么？
　　或许，也和神之联盟的目标差不多，与剑之君主寂流光有关。
　　他明知道此行极其危险，甚至可能危及生命，但是作为不愿意欠下人情债的他，却是没有任何犹豫的答应了下来。
　　今日的他，与其说是为了与云莱帝国做个了断，还不如说是为了配合紫确定她所要确定的事情。
　　“你们二人防止他再行逃脱。”冥封看了云空等三人一眼，立即打了个眼色：“动手！”
　　九阶强者的压迫再次降临，领域之力那澎湃如同波涛般的冲击凶猛不绝的震荡着一米范围的蓝色领域，直在领域表面形成一阵阵不断荡漾的涟漪。
　　冥封的领域，虽然无法对一米领域形成压制。但只要领域在，剑魂就必须分出一定的精力去控制一米领域，抵御对方领域的侵袭，这样一来，无让它对剑元的控制力慢上了一分。
　　以前的剑魂，相当于只是运行一些小游戏，处理起这些软件问题来，是绰绰有余，但是现在……所运行的无一不是大型软件，对于cpu的消耗量达到一个极其苛刻的程度，运行速度自然变的缓慢起来。
　　冥封的领域冲击，云空的结界之力，以及两位圣剑师的剑势，四股力量混合在一起，形成一股强大的气浪，浩荡着在竞技场上呼啸而过，直往凌云压去。
　　一米领域极力反抗，但作为当事人的凌云，却是犹如未觉。
　　他低着头，看着手中暗蓝之剑，任凭四人的攻击不断靠近！
　　还未确定？
　　那么，只能继续战斗，直到你确定为止。
　　战斗，依靠自己战斗下去。
　　这是一种早已经觉悟的觉悟，但是此刻重新觉悟一番，凌云的心境仍是有一种豁然开朗之感。
　　看了一眼整个竞技场那些观众们隐藏在眼瞳深处的贪婪，凌云居然还有闲情的默默自语：“该解决，必须要解决……想要我的神器……那么，我会让你们付出终生难以忘却的代价！”
　　他边说着，看了一眼封于结界之外的那件禁制圣器。
　　“你们会后悔自己封杀了自己的退路！”
　　一道嗜血的光芒，带着剑势上蕴涵的恐怖杀气，豁然自凌云身上冲天而起，犹如化作一股实质般的血雾，浩荡的震慑在整个竞技场上。
　　察觉到这股杀气之中不同寻常的邪魅，所有圣剑师一时间全部凝重了起来。
　　拼命了！？
　　这就是你最后的底牌！？
　　面对四位圣剑师强者的攻击，凌云忽然抬头，眼中闪烁着冰冷的厉色。
　　此刻的他，竟然是一挥手，将手中最大的依仗——暗蓝之剑狠狠的插到了地面，看那架势，竟然打算不动用暗蓝之剑抗敌？
　　以他七阶圣剑师的力量，面对如此多的强围攻，如果不依靠神器的逆天之力扭转乾坤，如何是一位九阶至强的对手？
　　一时间，所有人几乎以为竞技台上的凌云疯了……亦或是——绝望了？
　　逆天？
　　依靠神器扭转乾坤？
　　这个世界，能够逆天的不止是神器，还有禁术！
　　九九上玄剑气，有三大禁术！
　　其禁术之一，乃是铸魂血阵，凌云曾经就凭借铸魂血阵的力量，以五阶大剑师之力，将五十多位六阶大剑师的围攻瓦解，并且将这些六阶大剑师内的能量全部化解，之后在不到一年时间里，一举连续突破两阶，达到圣剑师境界。
　　禁术铸魂血阵，一个辅助性修炼阵法，用于战斗也能够让他以区区五阶之力，斩杀这么多六阶高手——那如果是专程为了战斗而生的战斗型禁忌之术呢？又该有何等威力！？
　　“禁术——神化！”


第093回 神之剑气
　　禁术之所以称之为禁术，一是因为威力巨大，大到足以逆天改命，不到万不得已，根本不允许动用。二是因为他对身体造成的危害太大，被迫禁止使用。三……则是最终弄得天怒人怨，为上苍所不容！
　　禁术——化神，并非以人化神，而是剑魂神化。
　　通过一瞬间激发出剑魂内在的所有潜力，将剑魂之力彻底激发出来。
　　这种方式有点等同于燃烧生命，不过有所不同的是，生命燃烧就归于虚无，而剑魂……不过是陷入短暂的虚弱罢了。
　　它不同于铸魂血阵，是因为对身体会造成危害才不允许使用，它之所以被禁止，是因为——威力太大！
　　就象自然女神的世界有一种名为禁咒的技能，那种技能属于圣阶强者的终极技能。这种技能威力之巨，足以毁城灭池，山崩地裂。一个禁咒下来，足以将方圆数百公里瞬间化为焦土，更甚至一些无比恐怖的禁咒，他可以破坏一些比较小的星球生态平衡，导致这个星球上环境失控，进而……物种灭绝！
　　禁术——化神，是剑魂大成后才能够初步使用的禁术，能够在短暂的时间里，将剑魂内蕴涵的剑气，提升到剑神境界，达到剑神境界的外在体现。
　　剑气、剑魂、剑神！
　　九九上玄剑气的三大境界。
　　对于剑神境界，凌云向来知之甚少。
　　在九九上玄剑气的理解中，剑神之境，只是一种意念，一种合剑魂与人魂为一体的意念。
　　剑神，精神的神，一种剑的精神。
　　而非是将剑技运用到出神入化的神！
　　达到这个境界，与个人修为高低无关，与个人灵识强弱也无关，哪怕是一个平常地不能再平常的普通人，也有可能领悟剑神之道，进而成为超级存在。
　　不过，让一个根本不知道天地元气这些是什么的普通人去领悟剑神之道，且不说难度有多大，即便是他领悟了，他又怎能知道自己所领域的是剑神的境界。这个道理，就好象两个拥有不同文明的人，明明两人所说的都是同一种物质，但是在这个文明里，这种物质有这种称呼，在那个文明里这种物质有那种称呼，哪怕你告诉他你这种物质的名字，他也不知道你指的究竟是什么。
　　剑神境界的剑气，虽然没有蕴涵剑神之道的意境、精神，无法成为真正的剑神。但是这道神之剑气威力之巨，却也非凡人所能抵挡。
　　以现在凌云对剑神了解程度，无法理解这种神化后的剑魂究竟能够强横到什么程度，比拟圣器？神器？还是神器之上的存在？
　　这一刻，所有人都见证了无比怪异的一幕。
　　只见面临四位圣剑师袭来的凌云忽然张开口，从口中吐出一把一指来长的小剑来……
　　想干什么，凭借这一根大号绣花针抗敌？
　　在所有人的惑之中，暴露在空气之中的剑魂剧烈燃烧起来，一道道蓝色光芒犹如被燃烧蒸发出来的蒸汽，浮现在剑魂表面之上。这些光芒瞬间将剑魂笼罩在内，并且不断的发生变化。不多时，释放着一米领域地剑魂犹如气剑的中心点，剑气往外蔓延，形成一把内实外虚的剑气之剑。
　　这个因为威力太大而被禁止的禁术不但没有禁咒那种惊天动地的声势，也不似超级强者猛然登场的震撼，一切显得是那么平平无奇，平淡的简直如同是一个人随手凝聚出来的剑气一般。
　　这一切说起来缓慢，实际上仅在一瞬之间便已经完成，也只有圣剑师强者才能够察觉刚才那短暂的时间里究竟发生了什么事，普通人，目光甚至跟不上几人的动作吧。
　　剑气？
　　莫非他以为，区区一道剑气会比神器还好用？
　　一时间所有人地脑海里全部浮现出这么一个问题。
　　相比别人心中的疑惑不解，凌云心中却是无比震撼着这道以剑魂潜力凝聚出的神之剑气的威力！
　　恐怖！
　　在这神化剑魂内，凌云感受到一股精纯地恐怖的剑气。
　　刚强，锋利！
　　这股剑气深深地隐藏在这经过神化的剑魂之内，散发着一种令人无比惊悸的精纯的锋利。
　　哪怕凌云这握剑的主人，握着这神化后的剑魂，仍能感觉到那股锋利到极限的锐气，不断的刺激着自己的皮肤，传来一阵隐隐的疼痛。
　　疼痛的不止是手，还有与剑魂相连在一起的心神。
　　他分明感受得到，哪怕这与他心神相连的剑魂，也无法承受住这道由它自己制造出来的神之剑气，发出阵阵无声的悲鸣！
　　以往他所认为自己那刚强到极限、锋利到极限的九九上玄剑气，在这股精纯的锐气之前，简直如同小孩的玩具一般。这之间的差别，就仿佛拿一把钝口的泥剑，去碰撞一种世界最顶尖合钢制成的宝剑！
　　九九上玄剑气，竟然能锋利到这种程度！？
　　由不得他考虑，冲得最快的九阶强者冥封那庞大的剑压已经瞬间降临，尽管有一米领域进行抵挡，但剑魂离体的他，仍是感到一阵窒息的压抑，他只来得及将手中神化过的剑魂一挥而出……
　　空间波动顿时散开，剑刃所过之地，一阵空间扭曲顿时浮现，如同平静的水面被一锋利之物划过一般，溢散两旁。
　　一丝丝无比隐晦的空间裂缝紧紧的蕴涵在剑刃之上，荡漾而去，哪怕凌云也无法察觉。
　　现在的凌云，脑海中只有一个词语！
　　轻松！
　　实在太轻松了！
　　轻松的令人难以置信！
　　九阶强者冥封那股浑厚如山峦的可怕能量，随着凌云这一挥，仿佛拿最锋利的兵器切割豆腐一般，没有丝毫阻碍的切了进去，神之剑气无比顺利的将圣剑外围的能量全部劈开，准确无误的落到了冥封的圣器之上。
　　圣器？
　　只不过比豆腐坚固度强上那么一点的泥巴罢了。
　　仅仅阻碍了不到零点零一秒，神之剑气已经将冥封的圣剑彻底劈成两截，切口是那么的整齐，而后去势不减的从冥封的身体划过，将他握剑的整只手臂全部带上虚空……同时带走地，还有大量鲜血……
　　仅仅一个交错，九阶强者冥封——剑断、手断！
　　这一切仅仅在一个刹那间已经完全发生。
　　所有人只见凌云避无可避的举剑，杀入九阶强者冥封的庞大剑压之中，一路上势如破竹地与之擦肩而过，将他的圣剑、手臂永远的留在了竞技台上。
　　来不及给别人惊讶，凌云自己也来不及惊讶。
　　浑身装备的犹如乌龟壳般的八阶圣剑师强者云空已经紧随着冥封身后，凶狠的杀了过来。
　　没有任何犹豫，凌云剑锋再转，神之剑气不受任何阻力的再次劈向八阶圣剑师云空！
　　剑势——破！
　　圣剑——破！
　　防护罩——破！
　　圣器铠甲——破！
　　斗气铠甲——破！
　　云空——斩！
　　二人交错过后，云空整个人仍是向前冲出了几十米距离，紧接着，他的身体被前面冥封飘飞的半截剑刃忽然碰撞了一下，随着这么一撞，终于打破身体那完美的平衡，他整个自胸口以上的上半身忽然飘出，带出大量的鲜血，洒落长空。而下半身，仍是继续保持着前冲之势，一直撞上了结界墙壁，方才终止！
　　无与伦比的锋利！
　　足以切割空间的锋利！
　　锋利的简直令人难以置信！
　　将云空横斩之后，凌云并没有急着斩向另一位圣剑师，而是闪电般身形一转，将冥封那被带飞的手臂握到手中，瞬间取下了他这只断臂上佩带的不死之戒！
　　“哗！”
　　荣耀帝国，乃至在场所有圣剑师第三次忍不住站了起来，无比失态的望着竞技台上的凌云！
　　九阶至强者冥封，剑毁，臂断！
　　八阶圣剑师云空，横斩，身死！
　　疯狂！
　　一位七阶圣剑师，竟然创造如此恐怖地战绩！
　　一时间，哪怕是位高权重的剑师工会副会长也是一脸的骇然之色，丝毫没有了以往的镇定。
　　九阶，九阶！那是九阶强者啊！
　　拥有不死之戒的冥封，论战斗力而言，只会在他这位剑师工会副会长之上，可是此刻……不但断了一臂，连通灵的圣剑也被摧毁，这……这……
　　凌云并没有理会这些观众们地看法。
　　做完这一切，他再次纵身而起，闪电般杀向另一位圣剑师！
　　衍生出神之剑气的剑魂，仍是保留着一米领域，并且这领域还不断的对其他能量进行分解，因此，他并不需要担心对方的剑势压迫！
　　再说，即便有剑势压迫，凭借这道神之剑气切割空间的锋利，也足以将压过来的剑势劈散！
　　不过，眼见冥封臂断、八阶圣剑师云空被一举横斩，这位圣剑师只要不是傻子，都会知道此刻凌云手中之剑的可怕，二人几乎想也不想，立即身形骤转，以不可思议的角度在空中一偏，顿时往结界一旁射去。
　　另一位圣剑师也是紧随其后，闪向另一个方向，一脸惊惧的看着凌云！
　　最大的威胁，是九阶圣剑师冥封！
　　看着失去不死之戒和一只手臂，神情无比痛苦的冥封，凌云脚下瞬间踏出，凭借这一震之力，闪电般靠近他的身形！
　　冥封眼瞳一缩，完全顾不得九阶至强者的风范，慌忙往一边避去，同时向一旁掠阵的两位八阶强者大吼道：“赶紧动手，快动手！”
　　烈岩和另一位八阶圣剑师一个激灵，立即发动了手中圣器，一道炽热的射线带着恐怖的高温，射入凌云的一米领域之内！
　　这道蕴涵恐怖高温的炽热射线比之先前云莱帝国的极光、暗青波动只强不弱，一米领域的分解之力竟是不能将之完全分解，不得以凌云只得放弃对冥封的追杀，举剑横挡。
　　“嘶！”
　　炽热射线顿时射在剑魂之上。
　　于此同时，一阵犹如被炽伤的感觉瞬间浮现于凌云脑海之中——剑魂受伤，主体将受到同样的伤害。
　　眼见第二道炽热射线即将降临，凌云骤然在地面一蹬，闪电般杀至烈岩与另一位八阶圣剑师身前，就现在的威胁力而言，拥有圣器的这两人，已经在九阶强者冥封之上了。
　　两位八阶圣剑师不是笨蛋。
　　见识到那把剑轻易切开圣器盔甲的恐怖锋利后，哪敢抵挡半分？二人瞬间转身就跑。
　　于是，自开战以来，竞技台上出现了最为滑稽的一幕！
　　一位七阶圣剑师拿着剑，在一位九阶、两位八阶、两位七阶圣剑师身后疯狂追杀……


第094回 陨落的九阶
　　当机！
　　一些看不出其中深奥的年轻人大脑隐隐有了短暂的当机，一脸呆滞的看着不断追杀几人的凌云。
　　七阶打败九阶，已经够逆天了，可眼下他不但在追杀一位九阶至强者，还同时追杀着两位八阶两位七阶圣剑师……尤其令人抓狂的是，他的神器，一直就插在竞技场中央，根本未动过。他似乎是凭借自己凝聚出来的气剑追杀着这么多的圣剑师强者……
　　相比这些年轻人的难以置信，玄隐这些老一辈强者，无一不感到一阵遍布全身的寒意。
　　这是疯狂之后的恐惧！
　　包括九阶强者玄隐在内，全部感到一阵发自心底的恐惧！
　　在九阶至强者的攻击下，逆袭而上，劈开九阶强者的剑气，再劈碎九阶强者的圣剑，并且斩下那位九阶强者一臂……不止如此，紧接着，他再随一挥手，劈断一把圣剑，一个圣级防御罩，一件圣级盔甲，一件八阶强者的斗气铠甲，再将那八阶强者斩杀……
　　一些心理素质稍微弱点的七阶圣剑师忍不住喊了声：“真神在上。”险些没双手合十的祈祷起来。
　　那些八阶强者也好不到哪去。
　　毕竟，开战到现在，已经陨落了两位八阶强者了。
　　八阶啊，整个大陆都不超过百人，可不是满地都有的大白菜啊！
　　所有人再看向竞技台中央的神器时，已经没有了先前的贪婪，取而代之地，是一种深深地敬畏与恐惧！
　　神器虽好，但总得有命去使用啊，如果连命都没了，别说神器了，就算是晋升到了神阶又能如何？
　　凌云那恐怖的战绩，终于把他们内心中冉冉升起的贪婪之火彻底浇灭！
　　在烈岩被那恐怖的剑气连手带圣器一同绞成粉末之后，战斗意识最为薄弱地另一位八阶圣剑师终于忍不住，丧失了战斗下去的勇气。
　　“我受不了了，烈岩，走！”他豁然大吼一声，整个人凝聚出一股无比强横的剑气，猛烈地冲击在结界之上，劈出一个可容人过去的口子，同时已经准备动手，破开外围那道由他们自己设在结界外的禁制。
　　或许，在很长一段时间里，云莱帝国竞技台都会成为这两位八阶强者心目中的噩梦。
　　看到两人都打算离开，失去了不死之戒的冥封哪敢一人在面对这个魔鬼般的人物？
　　攻击力——无敌状态！
　　防御力——拥有不死之戒，暂时无敌！
　　如果速度也达到无敌程度的话，那他们今天……
　　和这么一个敌人对战，哪怕天榜上排行第一的那位剑圣强者来了，估计也会有多远跑多远吧。
　　没得打了。
　　冥封想也不想，狼狈的闪开凌云的攻击后，骤然引起一阵剧烈的斗气爆炸，将冲过来的凌云震飞，同时身形竟然以一种不可思议的速度闪烁间，来到了结界边缘，一拳轰击在结界之上，强横的力量立即将结界撕开一个容几人离开的缺口！
　　荣耀帝国的三人，第一时间做出了同样的选择。
　　别人可以离开，冥封这位九阶强者无论如何，也不能放走！
　　否则，一旦剑魂的神化状态消失，自己进入虚弱之中，他再趁机杀回来，到那个时候……
　　凌云的眼中闪烁一丝凛然，竟然瞬间将手中这道神之剑气激射了出去！
　　投掷！
　　剑魂离体，他就等于失去了一米领域的防御！
　　不止如此，失去剑魂，他对剑元的运用能力也是直线下滑，实力恐怕会降低到普通四、五阶大剑师的程度！
　　两位八阶圣剑师和九阶圣剑师冥封都选择了逃走，但竞技台上的两位七阶强者，无论如何也逃不掉地。
　　他们是云莱皇室成员，属于誓言中必杀人物之列，无论逃跑与否，都是难逃一死。
　　眼下见凌云竟然将那恐怖的武器投掷了出去，自身更是失去了一米领域地保护，二人眼中同时浮现出一丝狠色。
　　机会！
　　最后的机会！
　　如果这个机会不把握住，他们恐怕将和另外几人一般，永远的留在竞技台上。
　　一时间，两股庞大的剑势毫无保留的爆发出来，如同滔滔洪水，自山峦之上凶狠的冲击而下，带动的气势，势必要摧毁一切所能摧毁之物。
　　“噗嗤！”
　　剑势临身，凌云口中顿时吐出一口鲜血。
　　强横的剑势凶狠的冲击着他的身躯，直让他在一瞬之间如同被卡车以三百里的时速，狠狠的撞击了一般，浑身上下直欲裂开！
　　强烈的痛苦疯狂的撕扯着他的神经，几乎要摧毁他那即将陷入崩溃边缘的意志。
　　然而，回想起负面情绪释放时那种生不如死的感觉，凌云硬生生的支撑住了这股痛苦，意念死死的锁定住冲出结界的冥封。
　　在神之剑气射来的刹那，冥封立即有所察觉，闪电般避开了剑气的射杀，侥幸的逃得一命。
　　不过，虽然侥幸逃得了一命，但结界外围的圣级道具仍是将他腾空而起的身形阻了一阻。
　　就是这一阻的时间，便足以决定他这位九阶强者的命运。
　　一声惊呼瞬间自荣耀帝国所在的方向传来。
　　“小心！”
　　冥封一愣，瞬间捕捉到了那被他闪过的剑气。
　　那剑气在被他闪避过去之后，竟然一个疾转，如同被一股无形力量牵引一般，再次呼啸而过，以更加恐怖的速度，闪电激射而来。
　　以意御剑！
　　剑气本就是剑魂衍生出来，相当于凌云意识的延伸，完全可以根据他的意识，在虚空中尽情攻击！
　　如此恐怖地速度，哪怕是九阶强者，仍是来不及闪避，他只能凝聚全身的力量，在身前形成一道防御……
　　“咻！”
　　没有丝毫悬念，冥封的大脑瞬间被剑魂射出一个血窟窿。
　　这位刚刚腾空飞起的九阶强者，在未离开地面三米，便如同丧失了全部的力量，直接坠落了下来，重重地摔在地上，失去了最后的生命气息。
　　洞穿大脑，哪怕是剑圣强者，也没有任何存活下去的可能！
　　九阶强者冥封——身陨！
　　这是开战以来，第一个陨落的九阶强者。
　　这是整片大陆百年以来，第一个人为因素而陨落的九阶强者！
　　一时间，原本还有些喧哗的竞技场刹那间变的鸦雀无声，所有人，包括那两位正在破开圣级道具的八阶圣剑师，也如同定格了一般，呆呆的看着自天空中坠落，重重的摔在地上的冥封……
　　唯一还能保持清明的，就只有凌云……和竞技台上云莱帝国的两位七阶圣剑师。
　　“拦下那把剑！”七阶圣剑师眼见那把剑已要去而复返，立即大声喝道。同时，负责压制的剑势威力强横到了极限，他整个亦是直冲而出，杀向凌云。强烈的音爆伴随着他一路所过，轰隆做响。
　　另一位圣剑师明知道自己去拦那把剑必然是十死无生，但是此刻，为了给战友创造击杀凌云的机会，他却是义无返顾的冲了出去，无数道蕴涵寒冰气息的斗气，疯狂的斩向飞过来的剑气，妄图依靠水属性的迟滞之力，将剑气拖住。
　　然而，神化后的剑气，又岂会再害怕这些低级的附加状态，那股寒冰气息的斗气，没有任何悬念地被剑气的锋利摧毁，根本不能够阻挡剑魂前进地步伐丝毫。
　　看到这里，那位圣剑师眼中凶光大盛！
　　“无论如何，凌云你今日必须死。否则我云莱帝国……”
　　瞬间，那位圣剑师如同一颗流星一般，扑到了剑魂之上，任凭剑魂将他的身体彻底贯穿，而后毅然选择了——自爆！
　　通过自爆地震荡之力，拖延剑气飞射的时间！
　　在圣剑师面前，不到百米的距离是何其短暂？那位圣剑师瞬间跨越了他与凌云之间这段距离，势大力沉的一剑，以快若闪电的速度刺向凌云。
　　“快躲，快躲啊！”
　　这一刻，林雪、林水蓝等人全部揪紧着心站了起来，不断的呐喊着。
　　而玄隐等人则是眼放精光，一动不动的盯着竞技台上的凌云，一旦他身死之后，第一时间抢夺神器！
　　这不止是云莱帝国最后一个机会，同样也是他们这些人最后一个机会。如果这一次凌云不死，凭借他这恐怖的战绩，令九阶至强者陨落的实力，将来再也没人敢打他神器的主意。
　　“轰！”
　　圣剑师自爆的威力何其巨大，原本的竞技台上如同骤然被丢下了一刻核弹，包括整个竞技场在内，全部地震般，轰隆震动了一遍。紧接着，一股巨大的蘑菇云自竞技台上翻滚而起，腾上虚空，恐怖的威力将那无比坚固的竞技场彻底撕裂，大片大片的岩石被轰飞向四周，强烈的气浪疯狂的冲击着竞技场上的结界，顿时令结界陷入崩溃！
　　“去死吧！”
　　“嗤！”
　　几乎是在那位圣剑师强者选择自爆的下一瞬间，另一位圣剑师的剑，也刺入了凌云体内。
　　蕴涵于剑上的斗气疯狂侵入凌云体内，在下一个瞬间，他将被这股侵入体内的可怕斗气爆发出来的力量，彻底撕成粉碎，粉碎到哪怕不死之戒也休想再将他复活。
　　结束了吗！？
　　所有人的心神，从来没有这么高度集中的关注过竞技台。
　　由于全部精力，都用于等待结果，根本没有人发现，一股无形的威压，不知何时，已经笼罩于虚空之上。
　　不，也不是没有人。
　　就在这一刹那，一直紧握在玄隐手中的那个仪器顿时亮了起来，上面的指针瞬间指向了一个方向。
　　而他原本那全部放在竞技台上的心神，也随着这个仪器的指针亮起，迅速回到了仪器上。


第095回 平静收场
　　玄隐双手微微有些颤抖的握着手上这个仪器。
　　以他这堂堂剑师工会副会长之尊，此刻竟也如此失态，可见事情的严重。
　　玄隐看着亮起片刻，又陷入沉浸中的仪器，先是微微一愣，紧接着整个人浑身紧绷着，仿佛一瞬间被一股无形的力量彻底抽干了体内所有的力气一般，长长的吁了一口气。
　　竞技台上笼罩的威压仅仅持续了片刻，便悄然消散。除了这个仪器外，谁都没注意到。
　　尽管因为一位圣剑师自爆，激起能量元气的紊乱波动，导致这些人未能看清楚刚才到底发生了什么事，但是当此刻那些元气波动引起的烟尘散去之后，竞技台上的一切再次清晰的展示在众人面前。
　　只见浑身笼罩在一米领域中的凌云，身上的伤势正以一种恐怖的速度恢复着。而他自己，一步步来到暗蓝之剑那把神器之前，拔出神剑，如若无人的走下了竞技台。
　　至于竞技台上原本有的两位圣剑师和烈家两位八阶强者……
　　全灭。
　　到底发生了什么事？
　　烈家的两位八阶强者不是已经逃出来了么，怎么连他们也……
　　真相……
　　元气混乱之下，没有人看清楚。
　　此一战云莱帝国损失两位八阶强者，四位七阶强者，十几件圣器道具、圣器。荣耀帝国九阶至强者冥封身陨，其帝国神器不死之戒被夺！同样被牵连在内的，还有烈家的两位八阶强者。
　　可以说，今次所有打凌云主意的人，全部身死。
　　损失一位九阶强者，一件神器，对于他们荣耀帝国的国力打击而言，绝对是相当严重，尽管比起云莱帝国来大大不如，但至少他想再继续保持大陆第一强国的威势，不禁就有些危险了。
　　荣耀帝国的陛下本来想找凌云把神器要回来，可联想到对方那连执拿神器的九阶至强者冥封也能斩杀的恐怖实力，哪怕是他有这个心，也只能暂时放一放。一旦将眼前之人惹怒，暗中突下手段来报复他们荣耀帝国，到时候绝对是一场血一般的灾难。
　　唯今之计，只有尽量想办法，投其所好，看能不能换回神器了，反正他已经有了一件拥有类似不死之戒恢复力的神器，估计只要自己付出的代价足够，或许……
　　下了竞技台，凌云直接对台下不远的林雪道了一声：“走。”往外围剑师工会所在的方向走去。
　　云莱帝国的掌权者云重有心想要阻拦，可是，派谁去阻拦？
　　如果神殿的功能还能使用，他倒敢启动神殿的力量与凌云拼死一搏，但是现在……
　　四位圣剑师？
　　拥有不死之戒的凌云，实力绝对远在所有人之上，哪怕这四位圣剑师去了，恐怕也是送死一般的命运。
　　大剑师？
　　那完全是送死！
　　云重虽然现在被逼得几乎要疯狂了，但还没达到这个程度，让大剑师去拼杀能够斩杀九阶强者，拥有不死神器的存在，从而葬送掉自己的帝国的前程根基。
　　“怎么办……”
　　云重再次陷入了对帝国未来的迷茫之中。
　　“投降？”
　　云重的大脑竟然浮现出这么一个想法。
　　不过投降根本是不可能的，有神灵的见证在那，哪怕凌云想接受投降也不行，何况，更别谈他接受投降的可能性了。
　　如果不投降，拿什么和凌云继续斗下去？
　　圣器全部损坏，神殿的海量功勋又不可以使用，高手又全部死绝？云莱帝国凭什么与人家继续斗下去？人口？以人口数量的优势胜他？
　　云莱帝国地人口虽然极多，但是相比起整个世界来，实在不算什么。
　　尤其凌云如此年轻的一位强者，一旦要收追随者，他只要公然支持海森帝国或他妹妹，绝对能够在短时间内发展出一股并不逊色于云莱帝国多少的庞大势力，因此，人海战术根本起不到丝毫作用。
　　相比云重的迷茫，在场的其他大势力掌权者、圣剑师们已经在考虑，用什么态度来面对凌云了。
　　斩杀如此多的圣剑师，尽管有依靠神器的嫌疑，但能够得到神器，本身就是自身实力的一部分。根据他今日的战绩，哪怕让他名列天榜第二，成为仅次于剑师工会会长那位剑圣级别的存在，也不会有人会有异议。
　　毕竟，哪怕是天榜第二处于九阶巅峰的那位强者，也绝对没把握击杀拥有不死之戒的冥封，即便要将之击败也不是件容易的事。
　　同为九阶，哪怕初入九阶和九阶巅峰，彼此之间的差距也不是太大，毕竟他们靠的是领域，以领域进行碰撞，自身实力而言，依赖度并非太高。
　　而且他后来，已经让神器离手……那把锋利的气剑似乎与神器并没有什么关系。
　　如果那是依靠他自己的实力做到的……
　　想到这一点的所有人，不禁同时打了个寒战。
　　此刻，他们无比庆幸神灵见证的那一道血誓。
　　如果不是因为有那一道血誓束缚，恐怕自己等人已经忍不住在他一离开大剑师场景，就痛下杀手了吧。到时候若真逼的凌云拼命，最终死的，一定是他们自己。
　　看着林雪等人就要离开，妙音皱了皱眉头看了一眼竞技场，不知道出于什么原因，也跟了上去。
　　“这……是你真正的实力么。”霜无看着自始至终，都没看到自己一眼的凌云，眼中闪烁着永不屈服的傲然：“那又如何，九阶，能够斩杀九阶那又如何。我会超越你的，你等着，我一定会超越你，一定会……”
　　凌云这一主角一离开，其他人也纷纷准备散场。
　　本来与云莱帝国有些交情的国家，此刻在面对云莱帝国，都有一种不知道说什么好的感觉。
　　凌云的强大已经摆在这里了。虽然那些八级文明乃至剑师工会、逆神者联盟都未必不能将之轰杀，但是杀死之后呢？相应的他们必然将付出极其惨重的代价，甚至可能自此一跌不振，渐渐的被周边势力所吞食。
　　因此，一时间，包括剑师工会副会长玄隐、荣耀帝国掌权者都开始将凌云此人视为同辈人物，只要不是傻子，在见识到今日凌云的强悍后，都不会再把他当成软柿子，想怎么捏就怎么捏。
　　……
　　回到海森帝国剑师工会的分部，精神力消耗极其严重地凌云立即陷入了恢复之中。
　　林雪也知道，经过这一战对于自己哥哥而来，怕是也有着不少的损伤，哪怕拥有不死之戒的恢复也是如此。毕竟精神、体力、心力、剑元这之类的东西，根本不是区区不死之戒所能恢复得了的，必须要大量的时间休息才行。
　　因此，她礼貌的拒绝了所有前来拜访凌云的各大势力，哪怕是大陆第一强国的使者亲临，也被拒之门外。
　　要是在以前，以林雪这位四阶大剑师的身份，若拒绝荣耀帝国的使者，绝对会受到荣耀帝国各方面的排挤、打击。不过现在，他们被拒绝后不但不敢说上半个不字，还要不断的陪着笑脸，送上厚礼以讨其欢心，希望她早日安排自己与凌云见上一面。
　　各大帝国对她的态度和先前比起来，简直是一个在天，一个在地。
　　凌云用了整整三天，消耗的精神力才略有恢复，不过若想达到全盛时期，至少还得需要半个月的修养。
　　略微恢复后，他并没有急着出去，而是看了一眼仍然不见丝毫动静的暗蓝之剑，盘坐着检查起自己的身体状态来。
　　在三天前的竞技台上，的确是紫出手了。
　　虽然没有他出手，他仍有办法保证自己不死，但是却无法做到将竞技场上另外两位八阶圣剑师击杀！
　　不过，让他有些惊讶地是当他将剑魂收回来之后发生的一切。
　　当剑魂重新返回体内之时，那股一直隐藏在他体内那股气运之力，竟然再次出现。
　　它一出现，立即分出一部分涌入剑魂之内，和一丝残留在剑魂之上的神之剑气进行融合，并且对自己的剑魂进行渗透，令剑魂原本那达到圣器巅峰级别的强度，骤然提升了一个台阶。
　　虽然比之神之剑气的锋利与坚固来，还略有不如，但是，若再遭遇先前那些圣器，绝对不会再出现立即崩断，出现裂痕的现象。甚至可能如神之剑气般，直接将那圣器切成两截。
　　对此，凌云实在不知道该庆幸还是该担忧。
　　这股力量虽然强化了他的剑魂，但却一直不受他控制。
　　这种能量在九九上玄剑气的描述上，被称之为功德气运，在古代，又有真龙之气、人皇之气之类的称呼，据说能够无任何副作用的提升个人的修为和境界。
　　如果可以，选择驱除这股能量和强化剑魂，他会毫不犹豫的选择前者。
　　“在自然女神以及寂流光的神殿中，我都曾经感受到过类似这种能量的存在……莫非，这种东西会与神灵有关？”凌云沉默着，陷入思索之中。
　　他不喜欢无法掌控的东西，尤其是这些无法掌控的东西还存在着自己的体内。尽管这股力量从来没露出过恶意，甚至在精灵神殿和刚才还帮过他，但他仍是希望自己能够了解它的本质，如果实在不行，他宁可将这股能量驱出体外。
　　“看样子，这股力量令你很迷惑。”
　　听到这个声音，凌云没有回答，而是反问道：“你的事情做完了？”
　　“嘿，当然，本姑娘亲自设的局，还怕他们不上钩？”
　　凌云没有问紫口中地“他们”是谁，也没有追究这个局的详细经过。以他现在的实力，他并不认为自己有介入此事的资格。
　　现在的他要做的，仍然是那件一成不变的事——修炼。
　　“唉，你这家伙还真是没一点好奇心耶，你就不想知道我把你害的这么惨，究竟是什么原因么？”
　　“如果我可以知道，你自然会告诉我。”
　　紫怪笑一声，一脸玩味的说道：“真的不想知道？我还琢磨着，如果你诚心诚意的询问，我就大发慈悲的告诉你呢。嘿嘿。”
　　凌云直接进入了修炼状态。
　　“……”紫。


第096回 贪婪
　　在不知道与哪国相连的海外，一座占地面积接近百里的巨大岛屿耸立在茫茫海洋之中。
　　岛屿之上拥有山岩丛林，河流草木，就如同一片独立于外界的大陆。
　　不止这些，在这片岛屿中还有着大量人为的建筑以及数量巨大的人口，尽管在数量和密度上比不上那些高级文明的帝国首都，但在场之人平均实力之强横，怕是足以比拟那些九、十级文明帝都的存在！
　　剑师工会总部。
　　除了那些晋升到圣剑师级别的存在，能够在剑师工会待着的人，无一不是对工会有着极其狂热的忠诚，大多数人就算身死，也不会暴露出剑师工会的结构以及所在。
　　此刻，在剑师工会总部内的一处山林实验室中，离开云莱帝国的副会长玄隐，已经是第一赶到了此地，将手中那个探测到神力波动的仪器交给了实验室中一群一看就是专家教授级别的人物，而他自己，则在外面进行着焦急的等候。
　　神力波动啊！
　　事关这么多年的努力，也难怪玄隐会如此焦急了。
　　玄隐急了半天，大厅门被几个人推开，一位精神烁烁的中年男子在两位老者的陪同下迅速到此地，同时向玄隐微微一礼。
　　玄隐也站起身来，礼貌性的向三人还了一礼：“南天阁下、南离阁下、南明阁下。”
　　南天、南离、南明！
　　要是此刻有什么专业性人才在此听得了三人的名字，恐怕会忍不住惊叫起来。
　　这三个人不但全部有着九阶圣剑师实力，背后所代表的，更是整个天榜第六到第八位地排名。
　　这三人，包括玄隐在内的四位九阶圣剑师，形成了整个剑师工会除了剑圣会长最为强大的存在，尤其传闻他们三人曾经得到过剑师工会会长亲自指点，在整个剑师工会内拥有无与伦比的威望，哪怕比之玄隐来，怕也不逊色多少。
　　三人为首的南天看了一眼房门紧闭地实验室：“看样子，还未检测出来？”
　　玄隐点了点头：“我也是刚到不久，到来之后，就立即通知各位了。”
　　南离感慨的说道：“神力波动啊……”
　　南天一摆手：“没什么值得沮丧的。剑之君主大人如此强大的神灵，轻易陨落根本是不可能的事情。更何况这么多年来，我们也不止一次感受到过神威。现在，我们只希望会长大人的猜测是真的了，否则的话……”
　　一旦猜测不成立，估计他们立即得卷铺盖回家，各做各的了，永远的把星际传送阵之事抛诸脑后。
　　四位巨头在这碰面后，也没什么心情继续交流。
　　这道神力波动，这可是关系到他们未来的关键，哪怕他们已经达到了九阶修为，仍是无法安然处之。
　　“啪！”
　　实验室的大门被推开了，一位拥有着圣剑师修为的老者满面春风的走了过来。
　　一看他这模样，四位巨头心中同时一喜，最为着急的南天已是忍不住率先问道：“李老，我们可都等着你给我们的好消息。怎么样，会长大人的猜测是否正确？”
　　被称为李老的老者含笑着点了点头，直接拿出一张写满各种数据的纸张道：“会长大人料事如神，哪怕神灵，也不能超脱大人的掌控。不错，根据我们对神力波动的检查，终于能够确定，会长大人猜测完全属实——剑之君主大人此刻仍是处于虚弱期，尚未完全恢复。”
　　四人对视一眼，均看到了彼此眼中的欣喜之色。
　　不过这一会儿，还是玄隐这位副会长最先冷静下来，赶紧追问道：“虚弱不假，虚弱到什么程度？是否能够轻易抽出手来灭杀我们？这也是十分重要。哪怕一个极其虚弱的神灵，也是拥有着强大的实力，如果我们对他没有足够的了解，贸然实行那一个计划打破封印天空的结界……恐怕……”
　　说到虚弱程度，李老也是微微皱了皱眉头，暂时收敛了一下脸上的笑容，一脸严肃道：“从你探测出的神力波动分析，现在的他，实力应该处于剑圣阶段，应该还没恢复到神阶的地步。不过，哪怕剑之君主的实力尚未恢复到神阶，但凭借他先前身为神灵的可怕的战技和感悟，我们也千万不能小瞧。最好是打破封印之后，立即以最快的时间离开这个星球，远走其他星域，再也不要回来。”
　　“剑圣境界！？李老，你确定！？”
　　李老一脸凝重的点了点头：“这套组合神器，可是来自自然女神。自然女神与剑之君主大人同为神灵，她的神器探测出来的数据自然不会假。”
　　包括玄隐在内的所有人，听到这个答案后，皆是松了一口气。
　　尤其是玄隐，他可是深刻的明白这套探测装备的底细，既然这套探测装备探测出的结果显示剑之君主大人只有剑圣实力，那么就绝对不会错。
　　“居然仅仅是剑圣境界！太好了，实在太好了！”
　　如果是以前，得知他们要执行的计划会得罪剑圣级别强者，估计他们想也不想转身就走。
　　不过想想剑之君主大人先前的威名，以及如今的落魄——剑圣？这个程度对他老人家来说，实在太低了。
　　“看样子，我们可以执行大人的计划了？”
　　“辛苦这么多年，总算是有回报了。玄隐阁下，这可多亏你呀。若非你发现了自然女神的使者，邀请她给我们提供了大量便利，恐怕我们仍然如无头苍蝇一般在四处摸索。”
　　“正是，今日这番成就，玄隐副会长当居首功。”
　　“呵呵，这还不是多亏会长大人教导有方么。”
　　“哈哈，玄隐副会长过谦了。走，我们这就把这个好消息告诉会长大人。”
　　“对，是该赶紧告诉会长大人。”
　　南天等人虽然这么说着，但是，却根本未动过，反而是都盯着玄隐，等待着他的反应。
　　玄隐心中冷哼一声，他如何不知道神之联盟真正的目的？
　　大多数神之联盟的人走到一起，都是为了脱离这个星球，寻找更高境界的修炼方法。不过……那位剑圣会长，心里却绝对不是这么想……他的真正想法么……
　　不过他的想法，与自己的计划最终目的完全一样，因此，自己配合一番他们又何妨？
　　玄隐嘿嘿笑了几声，像是自言自语，又刚好控制着声音传到了三人耳中：“神灵……一位只有剑圣实力的虚弱神灵……嘿嘿……”
　　南天三人眼前顿时一亮，对视了一眼，隐隐达成了某种共识。
　　接着南天立即上前笑道：“玄隐阁下，这一次收集到剑之君主的神力波动，可多亏了你，早在我们赶来之前，会长大人已经向您发出了邀请，因此，劳烦阁下和我们一起走一趟如何？”
　　玄隐自然知道他想做什么，微微点了点头：“能够承蒙会长大人亲自邀请，那是我玄隐的荣幸。”
　　就连那李老听到玄隐能够得到会长大人的召见，也是一脸羡慕道：“恭喜玄隐副会长了。如果能够得到会长大人的亲自指点，怕是用不了多久，荣耀帝国天榜第二的那位，位置就得往后挪一挪了。”
　　“这还多亏李老给我们带来这个好消息啊。”
　　玄隐又和李老客气了一番，这才告辞离开了这个实验室。
　　出了实验室，南天立即自言自语的感叹起来：“总算得到一个确切的数据了，呵呵，剑圣么……会长大人可也是剑圣修为呢。”
　　南明立即配合的点了点头：“嘿，只要没达到神阶境界就好办得多了。剑圣，最可怕的地方在于运用空间力量和星辰力量形成圣域。这个星球上的封印应该是他最强时期设下的，不但阻隔了我们与外界的联系，更是阻隔了星辰力量的透入。只能运用空间力量却没有星辰力量配合的剑圣，几乎就相当于没有领域的九阶圣剑师。”
　　“没有领域的九阶圣剑师，实力甚至不如十位七阶圣剑师。没有圣域的剑圣……”
　　“剑之君主大人可是神灵，不知道作为星球主宰的他，这么多年来，究竟收藏了多少宝物呢？神器、神技，亦或是……”
　　暗示，赤裸裸的暗示！
　　南天这三位跟在剑圣会长身边的九阶圣剑师，此刻几乎已经没有任何掩饰的表露了他们心中的想法。
　　屠神！
　　他们想屠神！
　　或者说，那位剑圣会长早就考虑到剑之君主处于虚弱之中，通过神之联盟招收顶尖高手，想要屠神！
　　人的贪婪永远没有任何止境，当别人施舍他一元钱时，他往往想的是别人兜里的那十元钱，当别人把那十元钱也给他之后，他的目光，马上又会盯上那张百元大钞……
　　不过……
　　这种好处为什么不占？
　　神器、神技谁不想要？
　　危险？
　　玄隐想到自己身后的那位……
　　嘿嘿，危险又如何？自己现在在做的，不一直是背后那位想做的么？实在有危险，大不了呼唤那位降临……
　　当然，这是最后的手段。一旦自己能够独自完成这一屠神壮举，带着如此巨大的功劳投奔那位，恐怕立即就会获得重视，赐予无数权利、宝物、功法！
　　要么干脆……
　　找机会……独吞！


第097回 前夕
　　凌云风平浪静的修养了半个月。
　　当然，这种风平浪静是对他而言，至少林雪这一个月里，已经为他挡下了无数想要邀请他的人，忙的几乎都有些喘不过气来。并且，由于神之联盟的一系列隐晦举动，整片大陆可以说是暗流汹涌，无数达到圣剑师以上的高手全部受到了邀请，一场无形的风暴正在悄然酝酿。
　　无论风暴最终是否降临，至少现在，还是晴朗万里，这就足够了。
　　凌云此刻正坐在院子中，伸出食指，指尖出射出一道由剑元凝成的剑气，对着眼前这件明显残破的圣器盔甲不断的切磨着。
　　这件圣器盔甲，正是当日云莱帝国八阶强者云空身上的那件。此刻，这件盔甲在他这道剑气面前不断的变形，几乎是指哪切哪，根本形成不了任何阻挡，仿佛摆在他面前的，不是一件圣级铠甲，而是一件空有华丽外表的脆弱品。
　　这是剑魂依照神之剑气，新衍生出来的伪劣产品。
　　虽然只是伪劣产品，但是那坚固程度比之先前的九九上玄剑气来，强度却是猛然强了数倍不止，如果当日在竞技台上的他拥有如此精粹、刚猛、犀利的剑元，那对上一身圣器的的云空、云罡等人，根本就不需要消耗太大的力气。
　　哪怕是对上九阶强者冥封……怕也不会逊色多少。
　　不过这种剑气毕竟不是他亲自修炼出来的，尽管可以掌握，但由于不能了解这种剑气的一切，凌云不得不以雕刻这种需要精力的细致活，来接触这些剑气，了解、并且掌控它们。
　　一米领域！
　　它那几乎能够分解一切的分解能力，日后只要继续加以修炼，绝对能够成为世间最坚固的盾！
　　九九上玄剑气！
　　如果目前这种伪劣剑气有朝一日能够达到神之剑气，甚至超越神之剑气的地步，它绝对会无愧于世间最利之气的称号！
　　拥有最强的矛、最强的盾……现在唯一要强化的，就是步法了。
　　如果步法也能跟上去的话，即便是让他赤手空拳与九阶高手大战，又有何惧？
　　若是再凭借神技、神器之力……
　　是否能够和剑师工会那位剑圣会长，抗衡一二？
　　在他沉吟期间，林雪自院口转了进来。
　　看到坐在院子中无比“清闲”的凌云，她不禁微微一愣。在她印象中，哥哥可是个一刻时间也不愿意浪费的人，今天怎么这么有心情，拿块东西，雕刻些小玩意？
　　“有事？”
　　林雪点了点头，让出身后的妙音来。
　　妙音上前一步，对着凌云微微一笑：“阁下，有件事情，我想和你单独谈谈。”
　　冲当日在竞技场她为林雪说了一句话的份上，凌云点了点头。
　　见到凌云点头，林雪才轻舒了一口气，然后说了一句：“哥哥，妙音姐姐，那你们先聊，我先走了。”而后离开了院子。
　　林雪一走，妙音也不再拐弯抹角，直接开门见山问道：“凌云阁下，你应该是他的传人吧。”
　　凌云眉头一皱。
　　又冒出一个“他的传人”？这妙音，不会和先前那位白袍男子一样，误会什么了吧。
　　“剑修一脉？”
　　听了他这话妙音立即松了一口气，确定下来：“你果然是他的传人了，这样一来我就放心了，我……”
　　“等一等。”凌云伸手阻止了她继续说下去，打算直接开口询问她口中的“他”到底是谁。
　　不过尚开口问，他却忽然意识到一个问题，转而问道：“你是如何得知的？别告诉我仅仅从我所修功法便能猜测到。”
　　妙音微微一笑：“我也不隐瞒阁下。凌云阁下亲自去风叶星，也是他的意思吧。你一来一去，所动用的，都是陛下遗留在那儿的传送阵。不过你有所不知的是，由于主星封印的缘故。那些传送阵除了陛下，剑之君主大人外，就只有两个人能启动。那两人中，以剑为生的，就只有他了。所以，我才会这么认为。”
　　凌云看了一眼暗蓝之剑。
　　妙音口中的他是谁，他这会算是知道了。至于白袍男子口中的他……是否也是指紫？
　　如果是她，他当时让自己带的话自己也算带到了。
　　看到凌云有些恍然大悟的表情，妙音立即笑着道：“看样子凌云阁下已经明白了。阁下，不知你可否为我引见一下那位前辈？多年不见，陛下甚是思念，希望能够和她见上一面。”
　　“你口中地陛下是指自然女神吧。”
　　“是的，阁下。”
　　紫与自然女神关系非同寻常，凌云也早有了心理准备，因此也不觉得怎么吃惊。
　　虽然现在的紫在暗蓝之剑内，但对于外界之事也并非一无所知，现在妙音来了，她绝对知道。如果她真要见自然女神，恐怕不需要妙音说，就会自己现身。眼下迟迟不见动静，那么她的态度已经表达的很明显了。
　　“我想，一时半会她不会见你口中的陛下。”
　　听到这个回答，妙音明显有些失望，神色也黯淡了不少：“她还在为那件事情耿耿于怀吗？”
　　这种神灵之间的话题，凌云根本不问。问了他也介入不了，无非是徒增烦恼，自乱心境而已。
　　“连面也不见，那么，那个问题……那个忙，她也肯定不愿意再帮了……”妙音摇了摇头，心情有些沮丧。不过当她暗暗再次看了凌云一眼后，却像是想起了什么一般，调整了一下自己的心态，带着一丝恳求道：“凌云阁下，在下有个不情之请。”
　　“既然是不情之请，那就不必相请了。”
　　“呃……”妙音心中被堵的一阵郁闷：“我的请求还没提出来，哪有你这么急着拒绝的。”虽然如此，但她还是不得不说道：“这个请求，与凌云阁下也有一定的关系，而且……凌云阁下你就不好奇么？关于剑之君主大人……”
　　凌云直接摇了摇头，打断了她继续说下去：“如果没什么重要的事，那就请吧。”
　　在妙音的话中，他听出了阴谋的味道。这是一种直觉，一种根本不需要去解释的直觉。
　　主人已经下逐客令了，妙音也不好意思再呆下去，否则现在弄得他心生不快，日后再要和他说那件事，就有些麻烦了。
　　不过她心中仍是有着自己的底牌，投其所好的抛出了一个诱饵道：“凌云阁下，我知道金钱、权势、名利，这些东西你都看不上，在你心中，修炼的目标凌驾于一切之上吧。我刚才想和你说的，就是剑之君主大人修炼功法的问题。如果你想得到剑之君主大人的修炼笔记，以及大人所修剑技究竟蕴涵何等奥妙，随时可以来找我。陛下与剑之君主大人曾经交手多次，这方面的东西绝对不少，相信神灵之物，一定不会让阁下失望的。”
　　说完，她微微行了一礼：“希望阁下考虑一下，妙音就先不打扰阁下了。”说完，欠身退了出去。
　　剑之君主寂流光的修炼笔记、剑技，多么巨大的一个诱惑啊！
　　一套神技，已经足以让一个天才成为凌驾于人上人的存在，如果是剑之君主寂流光大人的神技，他一路修炼过来亲手记录下来的笔记呢？对于任何修炼者而言，这都是绝绝对对的无价之宝！妙音相信，用不了多久，嗜修成狂的凌云必然会主动找上自己。
　　心动！
　　剑之君主寂流光的修炼笔记和剑技，的确令凌云心动了。
　　现在他的九九上玄剑气已经卡在剑神境界之前了。
　　剑的精神，他懂，但是懂字面上的意思，并不代表就知道如何修炼。
　　白袍男子说过，剑之君主寂流光与他同修剑道，二者可以说同出一门，尽管修炼的功法各不相同，但若能够得到他的修炼笔记，对自己领悟剑魂之后的境界，绝对大有帮助。
　　不过心动归心动，他并不会付诸行动。
　　他一直相信——得到多少，就要付出多少。
　　这件事情背后既然蕴涵着如此恐怖的利润，那么所要付出的代价绝对少不到哪去。不管究竟付出的是什么，问题一旦牵扯到神灵，势必变得不那么简单，至少不是现在的自己所能介入的。
　　或许，等迈入神阶之后，可以考虑一下妙音这个提议。
　　想到这，凌云再次低下头，将精力放到这件废弃的圣级盔甲上雕刻起物品来。
　　“想听听我的建议吗？”
　　凌云正要说不想，紫马上就意识到自己这个常识性错误了，不等他说话，已经先开口道：“我建议你去听听那小丫头的请求，对你有好处的哦。”
　　“原因。”
　　“要原因？嘿，虽然我很讨厌剑之君主寂流光，但是不得不说，他的的确确是个天才，一个剑道天才。”
　　“你认识他？”
　　“嘿，也八卦了？不过这个问题好像不符合你的风格哦。建议我已经给你了，到底去不去嘛，还是得你自己决定咯。”紫一说完，再次销声匿迹。
　　她在回避这个话题？
　　凌云略微诧异，不过这种诧异也仅仅持续了刹那。
　　他回头看了一眼已经消失在院子里的妙音，继续刻画着自己这些毫无美感的雕刻。


第098回 风暴
　　凌云的生活依旧平淡的持续着，剑魂的虚弱期让他不得不将修炼重心放到伪神之剑气上。
　　一个月前以一位九阶、三位八阶、四位七阶强者祭奠出的威名，震慑了所有以前妄图打他神器主意之人，哪怕是荣耀帝国想要回神器，所表现出来的态度也是极其恭敬，不敢有丝毫不满。
　　一个月里，他并没有去寻找妙音，妙音也忍住没有来寻找凌云。
　　平静的日子持续到了今天。
　　就在今天，院中来了两位不速之客。
　　凌云看了一眼被林雪略带歉意带进来的玄隐和南天，冲她点了点头，不知道是示意她没关系还是让她离开。
　　“凌云阁下。”玄隐脸上带着亲切的笑容：“呵呵，要见到凌云阁下还真不是件容易的事情。首先再此恭喜凌云阁下名列天榜第五之名，成为整个大陆至今为止第一个在三十岁就名列天榜的年轻高手……”
　　“玄隐阁下有话就直说吧。”
　　南天微微皱了皱眉头，这凌云，也太无礼了吧，居然公然打断玄隐的话，他可是堂堂剑师工会副会长啊。凭借神器杀死九阶圣剑师很了不起？
　　玄隐对此却是不以为意，仍旧保持着友好的笑容：“既然凌云阁下如此爽快，那我就不拐弯抹角了。相信凌云阁下已经从自己的渠道得知神之联盟的存在了吧。”
　　“知道，这个神之联盟还有一段时间算计过我。”
　　玄隐脸上顿时露出一丝尴尬之色：“误会，这只是个误会。我们联盟也是因为看中凌云阁下的潜力和天赋，想办法要将阁下拉入联盟之中，绝对没有其他的意思。”
　　凌云点了点头。
　　这个问题上根本就没有纠缠地意义。
　　“以凌云阁下目前地身份和实力，也有接触我们这一圈子的权利了。恩，剑师工会，其实是我们神之联盟的外围组织，主要作用就是用以吸收成员。而我们联盟的盟主大人，就是剑师工会的会长。今天我们此来，是专程代表会长大人，向阁下发出邀请，真诚的邀请阁下加入神之联盟，图谋大业。”
　　至于大业是什么，玄隐相信，凌云肯定知道。
　　凌云没有说话，而是看了一眼陪同在一旁的林雪：“你先去休息吧。”
　　林雪知道，有些事情自己不方便知道，因此点了点头：“恩，我先告辞了。”
　　林雪一走，凌云也不再和他们打哑谜：“我知道神之联盟为什么成立，也知道你们的想法，更知道你们今天来找我是为了什么，同样也知道你们的剑圣会长此刻在打什么样的主意。不过，这些，都与我无关。”
　　玄隐连忙道：“不不不，凌云阁下，你别拒绝的那么急。你所了解的，都只是些片面的东西，都处于表面上，我们真正的计划，阁下肯定会十分感兴趣的……”
　　他的话未说完，凌云三个字已经把那些话全部堵了回去：“屠神么。”
　　“你……”玄隐和南天瞪着眼睛看着凌云，不过他们的反应却是极其快速：“你怎会有如此可怕的想法。”
　　凌云挥了挥手：“我的回答你们已经知道了。我从来不做没把握的事情。”
　　二人不知道凌云是否真的知道他们的真正计划，一时间有些惊不定。
　　“玄隐阁下、南天阁下。”妙音的声音这时正好从院子外面传来。
　　玄隐和南天看到她，居然同时尊敬的行礼：“使者阁下。”
　　所有人心中都明白此刻妙音身上蕴涵的分量。
　　他玄隐和南天，背后有着一位剑圣强者撑腰，但最多属于地头蛇，而妙音……她背后所代表的势力，绝对相当于过江猛龙！
　　妙音很有礼貌地向二人微微还了一礼，然后对凌云道：“阁下不愿意介入此事，是因为惧怕剑之君主寂流光的强大么。”
　　凌云皱了皱眉头。
　　强大是一回事，麻烦又是另一回事。
　　在剑魂大成之前，他根本不想去招惹麻烦……不过等到了剑魂大成，陷入瓶颈之后，哪怕别人不说，他也会四处去招惹麻烦，想办法突破剑神这一境界的瓶颈。
　　妙音见他不说话，权当他默认了。
　　她自以为凌云是紫的传人，背景强大，将他拉下水，就等于得到了紫的支持，这对他们的计划而言，绝对有着相当巨大的助力。因此立即道：“如果是因为这一点，凌云阁下大可不必担心。女神陛下赐予我们的仪器已经明确显示出，目前的剑之君主大人，实力仅仅属于剑圣阶段，而且还属于那种圣域无法全力展开的剑圣。以我与剑师工会会长为首，合八大九阶强者之力，以及女神大人亲自赐予的一套合击战阵，要围攻一位虚弱的神灵，并非完全不可能。”
　　“你？”
　　妙音谦虚的笑了笑：“如果真正与剑之君主大人动手了，那我也没必要再隐瞒这个不算秘密的身份了。我将直接借助陛下的力量，协同各位一起作战。”
　　说完，她又继续道：“我为了重现陛下在主星的昔日荣光，为信仰而战。而剑师工会的会长大人，则是为了剑之君主大人的神格，为追求神之境界而战。凌云阁下需要的是剑之君主大人的修炼笔记，为自己的修炼之道而战。大家都有各自的目标，何尝不一起合作？”
　　玄隐和南天见妙音竟然将凌云比拟成她以及剑师工会级别的人物，心中都微微有些不满，不过碍于此刻得拉凌云加入神之联盟，组成那一大战阵，也没有说什么。
　　毕竟，哪怕是一个剑圣境界的虚弱神灵，也非区区九阶、剑圣所能招惹的。如果不是有自然女神这一个号称连神阶强者也能斩杀的神阵在背后支撑，他们也未必敢把主意打到神灵头上。
　　凌云看了一旁的玄隐和南天一眼。
　　妙音可以对寂流光动手，因为她属于自然女神的势力。自己也可以对寂流光动手，毕竟不属于这个星球，也没受过他什么恩惠。可玄隐以及神之联盟的那些人呢？如果没有剑之君主寂流光，他们如何能够在这颗星球上存活，如果没有神灵赐予的功法让人族中不断出现圣剑师级别的强者，恐怕他们整族都会被充斥在大陆各个角落的魔兽覆灭吧。
　　付出这些，寂流光最终得到了什么？
　　信仰？
　　这是一个可悲的话题。
　　“你们凭什么这么确定剑之君主寂流光的实力仅仅只处于剑圣阶段？”
　　“陛下的仪器亲自测算出来的数据，绝对不会错。”
　　凌云摇了摇头：“你们的陛下，曾经可是被剑之君主寂流光赶出了这颗主星。”
　　妙音看了一眼玄隐和南天，这些属于秘密，本来不应该让他们知道。不过眼下双方处于同盟，如果以语言将他们支开，恐怕会影响到彼此之间的信任。因此她只好道：“此事，关系到十万年前的神战。”
　　“自然女神和剑之君主的战斗？”
　　妙音摇了摇头：“凌云阁下莫非没发现么，剑之君主寂流光大人和大多数神明是不同的。无论陛下、不死冥神大人、先知之神大人等先天神明，都有着自己独特的神号、辽阔的星域、深厚的根基以及悠久的历史。可寂流光大人没有。他的封号，仅仅是剑之君主，而非什么剑道之神，并且，他没有实质性星域，信徒也是极其稀少，至于追随者……一个也没有。”
　　“说完。”
　　“剑之君主大人，天生孤傲，不将任何人放在眼里，为此得罪过无数的神明。相比他来，陛下的人缘在神灵中却是最好。于是在十万年前的神战中，有两位神灵受陛下的邀请，参与了这一次战役……虽然最终陛下退去了，但剑之君主大人也受了重伤。那伤势之重，应该还在陛下之上……”
　　凌云明白了。
　　这些人是来斩草除根的。
　　“为什么你们陛下不派遣精灵女神、月亮之神这些神阶高手前来？”
　　“神阶？”
　　妙音摇了摇头：“在天际的禁锢未消除之前，除了这个星球上土生土长的人族以外，没有任何其他星球的生命，可以踏足这个星球，神阶强者也不行。贸然进行传送，他们唯一的结果便是被抛入空间乱流之中，陷入永恒的虚无。”
　　这些，看样子就是剑之君主寂流光所施展下的最后防护手段了。
　　既然要疗伤，自然就不能被打扰，所以他封印了这个星球。
　　同时他也担心这个星球上会有人修炼到超越他的地步，未公布九阶以上的修炼功法。
　　不过，既然他的实力尚未恢复，不去全心全意的恢复伤势，反而还频频露面……这未免有些说不过去。
　　妙音仿佛看出了凌云心中的疑惑，轻笑一声：“信仰之力，这是神之力的根本之一。剑之君主大人太过骄傲，认为自己根本不可能会败给谁，所以从未发展过信徒。不过当他受伤，必须借助信仰之力恢复时才知道这种能量的重要性。因此，哪怕他尚未恢复，仍然不得不凭借自己神灵的神威，在大陆频频现身，以获取大陆信仰之力。”
　　“等等！”
　　“恩？”
　　凌云倾听的神色为之一正，肃然道：“剑之君主寂流光现身，为的是获取信仰之力，谁的信仰越坚定，获得的信仰之力也就越多。那么，剑之君主何以要因为我，不惜抛弃一个七级文明的信仰，这究竟是什么原因！？”
　　“什么原因？”妙音微微一顿，几乎是脱口而出道：“肯定是剑之君主寂流光大人看中了你身上的潜力。”
　　潜力。
　　不可能。
　　剑之君主寂流光既然如此孤傲，看不起任何人，自然也包括自己。他可不认为自己有什么特殊之处，能够得到剑之君主的特别照顾。而且，在受伤状态下的他，应该以最快的速度来恢复自身地伤势，而不是因为自己而去损失一个七级文明无数人的信仰。
　　这种损己利人的事……
　　凌云他相信，寂流光不会这么伟大。
　　而且他知道，有潜力那又如何？自己根本是个无神论者。寂流光没必要为了自己这么一个不信神者而冒这么大的风险！
　　想到这，凌云不禁低头沉吟了起来。
　　如果说，这个世界凌云觉得对自己威胁最大的是谁，毫无问，就是这剑之君主寂流光了。
　　如果可能，即便是他晋升到了神阶，也不愿意去轻易招惹仅仅圣阶的寂流光！
　　这就仿佛一种天生的抗拒。
　　哪怕再强大的魔兽，在面临一头受伤的巨龙也不愿意轻易出手，尽管这头巨龙身上可能一身是宝。
　　“去！”
　　“恩？”
　　那个字，自然是紫的声音。
　　不过说出这一个字后，她便是没有了声息。
　　凌云皱了皱眉头。
　　虽然他欠下紫一个人情，但要让他为了还这个人情而可能丢掉性命……
　　不过人，天生就有一种叛逆精神！
　　该说的也说的差不多了，现在就得看他的反应了。妙音道：“凌云阁下，你意下如何？考虑考虑，剑之君主大人的修炼笔记，这就仿佛是专程为你准备的一般，等候着你去取呢。”
　　“我不会加入神之联盟，不过你们想要执行计划时，我可以陪你们一起去。”
　　不加入神之联盟，完全是小意思。
　　妙音脸上立即露出了迷人的笑容：“可以，既然凌云阁下答应了，等准备好行动那一天，我们再来通知你。”
　　凌云点了点头。
　　看到没有再说下去意思的凌云，妙音微微行了一礼：“我们就不打扰凌云阁下了，告辞。”说罢，与玄隐、南天二人一起走出了院子。
　　妙音他们一走，凌云的目光再次落到了暗蓝之剑上。
　　“两位受邀而来的神灵……”
　　无论是否前去屠神，此行绝对是充满凶险。
　　毕竟你心理是去看看情况，再确定是否出手，可神灵不知道这一点。自己与神之联盟的人一起走过去，自然就会被神灵当作想要对他不利的敌人，进而毫不留情的同下杀手。
　　在去之前，也应该交代一下了。
　　想到这，凌云唤来一位丫鬟，让她去通知林雪与林水蓝下午到院子中来。
　　这是凌云第一次主动找几人，哪怕林雪她们再忙，也是第一时间放下了手中的事赶了过来。甚至连正在其他帝国的林若若，也不惜乘坐传送阵，赶到了凌云的所在。
　　……
　　要灭杀一位神灵，前提所准备的工作量绝对是极其巨大！
　　尤其是在这些准备之前，还必须堤防一不小心被神灵发现……
　　屠神……
　　凌云抬头望着天空。
　　这片天，这片地，这颗星球，这个领域，一切的一切，都是剑之君主寂流光的东西……
　　“神灵……信仰……剑神，剑之精神。”
　　凌云皱着眉头，参悟着九九上玄剑气中关于剑神一道的一切。
　　神灵，是以自身成神。而剑神，是以剑成神。
　　神灵所需要的是人的信仰、生命的信仰，那么剑神呢？莫非还需要剑的信仰不成？
　　剑的信仰……
　　脑海中浮现出这四个字的凌云脸色顿时变得怪异起来，如此滑稽的想法，亏他也想得出来。
　　剑……
　　等等，信仰！
　　剑的信仰，每把剑都有生命，剑也一样，拥有着他的灵性，不过这丝灵性比之万灵之长的人类而言，差上了不知多少倍，这才多次被人所忽略。但是不可否则，剑的确存在着生命。
　　看了一眼身边不远处的暗蓝之剑……这就是一个活生生的例子！
　　“这个世界除了生物以外，还存在着灵类生命……也就是一抹意念凝聚出来的生命。在地球神话传说中，不也有山神、水神、火神之类的神明么。就如剑感受人类的感情灵性渐渐复苏一样，山神、水神这之类的神灵，常年感悟天地大道，受日月精华洗涤，久而久之诞生出灵性并不奇怪……”
　　一时之间，凌云觉得自己仿佛找到了迈入剑神境界的关键。
　　人成神需要人的信仰，剑成神也需要剑的信仰！
　　虽然要求不同，但最终所达到的终点，却并无太大区别。
　　有些东西，不知道时很难，一旦想通，却是豁然开朗。
　　“如果将剑这类未复苏的灵类生命当成人，那么，剑魂就相当于成神者本身，一旦有足够的剑对剑魂产生信仰……”尽管思路开阔了不少，但是想到这，凌云依旧感到有些不对劲。
　　神的信仰……
　　剑的精神……
　　二者之间肯定存在着一定的区别。
　　皱着眉头，凌云再次冥思苦想了起来。
　　他心中隐隐有一种猜测，一旦他能够想通这个问题，就能够触摸到剑神之道的大门。哪怕无法迈入剑神之道，至少也能够理解达到剑神程度后，该如何往下修炼下去。而不是像现在般，对于剑神境界有何奥妙，完全是两眼一抹黑。
　　自己摸索和有人教导的区别在此显现出来。
　　“希望……剑之君主寂流光的修炼笔记不会让我失望了。”凌云心中自言自语着。
　　从思考中一出来，他才发现了已经赶到的林雪五人。
　　为了不打扰到凌云的思考，她们几人虽然早早的来了，但却都站在院子外面，并没有进去。
　　“进来吧。”
　　林雪等人先后迈入了院中。
　　“哥哥，可是有什么不解的疑惑，不知可否告诉我们？一人计短，二人计长，或许我们的一切见解也能够帮得上你呢。”
　　凌云摇了摇头。
　　“如果实在想不出来，就先别想，等到该知道地时候，一切自然就会水到渠成。”
　　凌云没有理会她，直接进了房间。
　　林雪看他这模样，就知道他对自己所言根本就未曾上心，不禁轻叹一声：“虽然我不知道你在思考什么，但能够让你如此入神的，必然是修炼上的问题了。关于修炼，我并不能够教你什么。但是我知道，既然修炼，是以人为本，欲与天争，那么一切，就都脱离不了天、人二字。以人道感悟天道，而不是一味的苦苦思考。或许，你可以选择去外面走一下，以天地纯净之力，洗涤繁博内心，使得自己保持真灵清澈，再去感受天地自然的奥妙玄奇。”
　　凌云皱了皱眉头。
　　自己思索的这些问题连他也苦思不得其解，何况区区四阶大剑师修为的林雪？
　　他从身上拿出五件精致无比的道具摆在一张案台上。亲眼见证过云莱帝国竞技的五人第一时间认出了这五件道具的来历——这正是当日拿来云空等人手上地几件圣级装备。
　　凌云随意的指了指桌子上地几件圣器道具：“也不是什么大事，一人一件，挑自己适合的拿吧，有了这些，至少日后你们就算遭遇圣剑师级别的强者，也不是没有丝毫反抗之力了。”
　　林水蓝和林雪等人立即听出了他这话中的不同寻常。比较心急的林雪已经忍不住率先问道：“哥哥，是不是有什么事要发生了？因为今天剑师工会的人来找你？”
　　“这些事情还不是你们所能介入的。”凌云摇了摇头。
　　其实连他这位能够抗衡九阶强者之人，也丝毫没把握在神灵面前存活，这件事，也完全不是他所能介入的。
　　若非有紫的一句话，以及妙音背后的自然女神，他绝对不会介入其中！
　　哪怕剑之君主的修炼功法再诱人。
　　想想来的九阶强者背后所代表的什么，林雪咬了咬牙，终究没有再问下去。
　　凌云这么做，肯定有他这么做的道理。
　　……
　　剑师工会的会长大人请动了整片大陆所拥有的所有九阶至强者！
　　无论是火焰帝国、拉丁帝国还是荣耀帝国的九阶强者，全部带着他们帝国的神器加入了逆神者联盟的队列之中。
　　在足够的利益面前，大陆所有巅峰级别的强者，毅然背弃了这个引导整个人类文明走向兴盛的神灵，将手中的屠刀，指向了这个造就了他们今天一切的存在。
　　然而，剑师工会的屠神计划尚未彻底启动，一个风暴般的消息已经席卷了整片大陆！
　　神圣帝国晋升为八级文明帝国！
　　紧接着，没有任何迟疑，神圣帝国申请了晋升九级文明的考核——完成任务标准——覆灭神之联盟！
　　这就是人类本性的贪婪，还是神灵的反击？
　　一瞬间，整个大陆彻底沸腾了起来！


第099回 剑神
　　当这两个消息传遍整个大陆后，所有人全部错愕。
　　神圣帝国？
　　晋升为八级文明了？
　　而且还在当天，又申请了九级文明的晋升？
　　他们傻了么，九级文明，那可是神灵故意刁难不开放的文明级别，别说区区神圣帝国了，就是拥有两位九阶强者的荣耀帝国也无法完成。
　　包括神之联盟在内的所有人，一时间全部感觉有些转弯不过来。
　　不过他们脑海中也全部联想到——一定是神灵意识到了他们的举动，妄图借助神圣帝国之手，对付神之联盟。
　　“对付神之联盟？区区神圣帝国有这个实力吗？”
　　所有神之联盟的高层脑海中冒出来的，全部是这个念头！
　　毕竟，神圣帝国可是一个连九阶高手也不存在的国家，凭这么一个国家，如何与有剑圣坐镇的神之联盟斗？
　　一些了解神之联盟真正实力的人甚至以为神圣帝国的人疯了，那可是剑师工会的正式组织啊，神圣帝国以为得到了一套圣技就自以为天下无敌了么？
　　虽然心有怀疑，但那些真正掌权者还是调动手中一切所能调动的力量，调查起关于神圣帝国的全新资料来。
　　几乎是没过几天，一份比较简短的资料，已经通过妙音之手，送到了凌云面前。
　　神圣帝国，妙音并不怎么重视，真正令他感到疑惑的，是神圣帝国的一个人！
　　神圣，男，现年四十八岁，地榜第一，绰号剑痴！
　　自幼表现惊人天赋，于三十六年时间，修炼至六阶境界，入苍莽山试炼，归来后修为大进，败逆神者霜无、血剑阿九，晋升为地榜第一强者，后隐匿于神圣帝国苦修，再无任何声迹！外人猜测，可能自身修为已达圣剑师之境！
　　这简短的介绍，凌云几乎全部忽略。他的目光，第一时间落到了上面“入苍莽山试炼”这六个字上！神圣会有今日奇异之举，问题肯定就出现在苍莽山试炼的过程中。
　　尽管这个世界进入过苍莽山试炼的武者多到数之不尽，但是苍莽山……
　　凌云脑海中不禁浮现起在那片茫茫大山中，守护在神殿外围的可怕身影——神圣巨龙！
　　神圣巨龙的威势略弱于剑之君主和自然女神，而当时他所知道最强的，就是圣阶，所以猜测神圣巨龙属于剑圣级别的实力！
　　但那神圣巨龙的真正实力极有可能并非圣阶那么简单，或许……
　　“苍莽山，神战之地……紫也曾经和我说过，让我入苍莽山……还有那神殿、神龙……这个苍莽山，不简单啊。”凌云沉吟着。
　　等几十年后剑魂大成，他也肯定要往苍莽山走上一趟！
　　“凌云阁下。”旁边等候的妙音又从身上掏出一张请贴：“阁下，这是剑师工会之人送过来的请贴，上面标注了我们等人的汇合地点，到时候，由剑师工会会长亲自带队，与我们前往神灵隐居之所的中央神殿。”
　　凌云点了点头。
　　剑师工会的剑圣会长，他已是闻名多年了，几乎在进入这个世界的那一天，他就曾经憧憬过，是否有朝一日，会有机会与这等强者一战。
　　“看样子，那位剑之君主大人的确是急了，不过这样一来，也就更加确定了女神陛下的猜测。”妙音轻笑着，神情中有种说不出的动人：“他现在肯定是发现我们神之联盟，并且感觉到神之联盟带来的威胁，不得不想办法先下手为强。可是到这时，他都未亲自出手，而是借助神圣帝国之力，让我们自己进行内斗。这样一来，就足以证明他现在的虚弱程度。”
　　“相比你的猜测，我更认为，剑之君主大人根本是不屑与神之联盟争斗！”
　　“不可能，如果他恢复全盛时期，的确有这个资本，但是现在……”
　　凌云正视着眼前的妙音：“神之联盟的人轻视剑之君主寂流光，我信。你，为何也是如此轻视？”
　　妙音摇了摇头，眼中闪过一丝狂热之色：“那是因为信心！我对自己，对女神陛下有着绝对的信心。一旦我借助女神陛下的力量对付剑之君主大人，绝对能够完成陛下托付给我的任务。”
　　“重申一次！你们的女神陛下，在邀请了两位神灵的情况下，仍被剑之君主寂流光打跑！”
　　“这不是还有你么。”
　　凌云皱了皱眉头：“和我又有什么关系。”
　　妙音神秘的笑了笑，没有继续说下去。
　　其实凌云他也猜到了。
　　“神圣帝国胆敢向神之联盟发起挑战，自是有自己的信心所在，如果你所支持的神之联盟失败了呢。”
　　“不可能会失败，我们绝对不会失败。你就等着那一天好戏上场吧。或许，等你见识过一些强者真正的力量后，就不会对女神陛下如此没信心了。”妙音说完，道了声告退，离开了院子。
　　显然，凌云对自然女神的质疑，让她心中微微有些不悦。
　　凌云感受了一下脑海中的剑魂！
　　这个相当于修炼者元神的剑魂……既然打算去见见剑之君主寂流光，那么……
　　“你身后有自然女神在支持，显然这神圣帝国背后……也有剑之君主寂流光的支持！”凌云目送妙音离开，嘴里喃喃自语：“不过，那又如何……哪怕这片大陆再乱，与我又有什么关系。”
　　呆了片刻，凌云却是无法再保持以往那种全神贯注的思考。
　　俗事缠身，要想再秉守心中清明，绝对不是一件容易的事。尤其是事情还牵扯到了神灵剑之君主寂流光——这个凌云心怀敬畏之人！
　　“心乱了。”
　　摇了摇头。
　　要思考，就必须要心静。
　　这种静，不是身处闹市，仍能保持灵台清明的静，也不是红尘业障不惑本心的心灵之静。
　　而是一种心境的静！
　　一种释放一切，无拘无束的静！
　　将自己内心的一切声音、杂乱，完全放出，从而达到一种灵魂上的升华，升华到一种无法言语的悟道之静……
　　回想到自己以前在地球，红尘俗事，各种诱惑，他都能够轻易抵御，当时候悟出来的心境，几乎能够等同于这个世界的总和。在这个世界，他的修为虽然增长了，但是就心境而言，却并未增长多少。
　　反而，比之先前来，甚至还有所退步。
　　当初刚刚降临这个世界，在无名森林地历练时，那寄情山水，感悟天地的情怀，已经多久没出现了？
　　当年的他，能够抛弃世间的一切，一心一意，只为修炼而存在，而现在……
　　“这种静，我以前有过……”
　　想到这，凌云迈开了步伐，未通知任何人的来到传送阵前，传送去了一个离紫云帝国最近的传送阵——四级天空帝国。
　　放开自己的思想，解放内心的一切束缚，达到一种空冥状态。
　　四级文明的天空帝国，本是不应该有传送阵的。不过这个国家先前出了一位六阶强者，在剑师工会任职，假公济私的在国家建立了一个传送阵，这样一来，倒方便了凌云不少。
　　想起这个天空帝国，凌云的思绪立即涌现了出来，似乎，在自己刚进入这个世界，遭遇的第一位剑师强者，就是来自天空帝国一个家族。家族名字，似乎就是莫家……
　　当时他们的战舰坠毁在一片森林之中，还曾想过邀请自己担当护卫……
　　昔日重现，一丝淡淡的感怀浮现于心头。
　　时隔十二年，当日那个莫家小公主现在应该嫁人了吧。
　　他不知道脑海中为什么会浮现出这么一个完全不相关的记忆，但是这些都不是现在的他所需要考虑的。
　　他只知道，现在他忽然想去看看那位曾经的刁蛮小姐，现在变成什么样子了，仅是如此。
　　尽管，他连那位莫家小姐叫什么名字都不知道。
　　莫家作为天空帝国四大家族之一，在这帝都之内随便找一个人都能够问出来。他直接迈开步伐，往莫家走去。
　　乘坐马车能够更快，不过现在他就想走路走过去，为了走路而走路，没有理由。
　　在这一路上，看到某些事物，他想停下来时会停下来，一时急了，想加速时会加速，意识走到哪，想做什么，就去做。以精神支撑物质，任凭心灵支持着自己的身躯，畅游着这条四级文明的街道。
　　在这种完全放纵心灵的步伐下，对于心境的增长，有着难以言明的妙用，这种状态中似乎大脑更为清醒、灵识更为清晰，若是蔓延而出……所能蔓延的范围也必然变得更加宽广，一丝空灵、了然，无息渲染于心间……
　　……
　　莫家是一个大家族，自然有大量侍卫守卫，凌云到了莫家门口时，自然被拦了下来。
　　此刻，他并未佩带上自己那由剑师工会副会长亲自颁发的九阶圣剑师徽章，而他的威名，也大多是在六、七、八级文明之间流传，到了四、五级文明，知道的就渐渐少了起来。
　　等闲之人要想进入莫家，根本是件不可能的事。此刻他若想进入莫家，就不得不面对一个严重的问题！
　　如何进去？强闯？
　　闯，牵扯到道德问题！
　　要想放纵心灵，无所拘束地肆意行事，势必会触动这个世界道德的底线。
　　眼下，他想进莫家，但是若他不表露出圣剑师地身份，就只能用强闯一途。
　　内心的想法，让他想直接走进去，不必暴露身份、不受阻挡地走进去。
　　但是道德的限制，告诉他，你不能失去礼数。
　　武有武德，可武德，是否也是心灵束缚的一种？
　　我肆意放纵自己的心灵，妄图进入悟道之静，这悟道之静是否又是一种新的障碍？
　　只要是人，就无法摆脱身为人的局限与拘束！
　　万物皆有因果，挣扎于红尘业障之中，要想完全超脱，跳出三界，不在五行，那是何等困难？
　　哪怕你不是人，成为鬼魂，依然得受到沦为鬼魂的限制，无法超脱于世外……
　　真正所要的，究竟是什么？
　　一时间，他不禁微微陷入了沉思。
　　身为看门侍卫，自然要有一定的眼力。这些侍卫见凌云气宇不凡，也不好打扰，只得礼貌性地问下：“不知阁下乃是何人，来我莫府有何贵干？可有请贴？”
　　凌云停了停自己的思路。
　　随着一路上思路的清晰，他的大脑记起地东西越来越多，到了此刻，已经是想起那位莫家护卫的名号来。
　　这一点，就连他自己也觉得不可思议。
　　莫家护卫莫雷，与他可是仅仅只有一面之缘，而且这一面之缘还是在十二年前，在这十二年里，他们之间就再也没有任何交际了，可偏偏这时他却想起了，他的意识里需要这个人的名字，这个隐匿在记忆深处的名字，自然就浮上心头。
　　“莫雷阁下可在。”
　　侍卫听了他的话，一时间有些犹豫不决，莫雷可是家族六大三阶剑师之一，不是任何泛泛之辈都能轻易晋见的。只是凌云身上的衣着打扮，无一不充满着来自高级文明的华贵，分明不是等闲之人，最终那侍卫长还是极有魄力的下了决定，客气的将他请了进去。
　　在他们往里面走时，莫雷也得到了通知，急急赶了出来，二人在院子门口已经提前遭遇了。
　　十二年，已经足以冲淡这位昔日的二阶强者的记忆，他看到凌云，根本是一脸迷茫，想不出自己在哪见过这位男子。
　　“十二年前，莫雷阁下可还记得你们家族战舰在一片森林坠毁的那一天？”
　　对于四级文明的权势家族来说，一艘巡空战舰代表着一笔巨大的财富。在那一天里，他们莫家损失了好几位剑师级别强者，有潜力的剑士更是不记其数，他自然不会忘记。
　　“当时逃出去的，只有阁下和贵家族一位小姐吧。我今日此来，只是为了见她。”
　　莫雷仍没有想起凌云来，只是见他的态度不像寻仇，而且，自己又根本看不出他的修为，可见修为不在自己之下，只得小心应答：“莫雨小姐已经嫁至帝国皇室……不知阁下找她有何差遣？”
　　“嫁人了呀。”这个答案也在情理之中。
　　凌云微微有些失望。
　　世间之事，又怎能尽如人意。
　　一位至少是三阶的强者莫雷自然不敢轻易得罪，连忙道：“阁下若是有要事，我这就命人通知小姐，让她回来一趟。皇宫离此不远，一来一回，也不过一个时辰罢了。”
　　“不必了，我不过是想见见莫雨小姐罢了。”
　　“呃……”莫雷有些错愕的看了凌云一眼……专程来见见小姐？这位阁下该不会是以前莫雨小姐的老相好吧。
　　在他错愕之际，一个清脆的女声响了起来：“莫雷叔叔，这位叔叔是我母亲的朋友么。”
　　凌云看了一眼，却见一个十岁左右的少女带着两位朋友，好奇的走了过来，从她们身上统一制式的服装看来，她们应该是属于同一个学院的学员。
　　“连孩子都有了，时间过的可真快呀。”想想昔日那刁蛮小姐，现在已为人母，凌云随意说了一声。
　　他完全是想到什么就说什么，有感而发，可这话听到莫雷耳中，却顿时让他脸色怪异起来，心中那个猜测就越发清晰了。甚至他心里已经在考虑，如果这个男子真是莫雨小姐的相好，为了家族与皇室的友好关系，是否应该将这个不安因素扼杀？
　　“小妹妹，你叫什么名字。”
　　“叔叔，我叫苏白。”
　　“苏轼李白，好名字。”
　　“什么苏轼李白？”
　　凌云刚才完全只有言随心动，说完之后，却觉得心中一阵愕然，愕然之后，却是一阵释放情绪的轻松，就连体内的剑魂感应到宿主情绪的波动，运行速度也是骤然加快。浑身精气神随着心情的改变，已经调和到了最佳状态。
　　见不到人，凌云也再继续呆下去，直接转身，打算往莫家外走去。
　　刚才看到那少女身上的学院装扮，已经让他回想起自己刚进入这个世界时的紫云中级学院了。心思已经从这莫家小姐身上，转移到了紫云帝国的骄阳城。
　　“叔叔，你长地真帅，很像我的偶像，能为我签个名吗。”
　　“你的偶像？”
　　“是呀，我的偶像。那位一个人与一个高级文明对抗的凌云，你长的真像他，我可是买了许多他的画像呢。”
　　云莱帝国一战，已经过去近两个月了，两个月时间哪怕天空帝国消息再闭塞，也收到了有关云莱帝国的传闻以及相关影象，这些影象，莫雷他这位三阶强者自然也有资格观看。
　　此刻经这少女一说，他立即想了起来，一脸惊讶的看着眼前的凌云，语气恭敬地问着：“请问，您，您是凌云阁下么？”
　　凌云点了点头。
　　不过当凌云承认自己的身份时，那少女却又是不乐意起来：“不准你冒充我的偶像。我知道你也很崇拜凌云阁下，处处模仿他不假，但是做人应该要诚实，何必冒充凌云阁下来欺骗我们，你就是你，做自己有什么不好。”
　　冒充？凌云微微一顿。这有什么好冒充的，我就是我，难道还会有假的不成。
　　忽然间，凌云脑海中冒出一道灵光。
　　我就是我？
　　当你的确是真的时，或许别人以为是假的。当你确实是假的时，别人又肯定那是真的。真真假假，何必区分的那么清楚？
　　人的精神，剑的精神，又有何区别？
　　在人的眼中，灵类、妖类属于异族！那在灵类、妖类生命眼中，人类不是也属于异族？
　　精神，精神！
　　剑的精神！
　　“剑，因人执拿而通灵！剑魂本就是我的一个意念分身，由我的精神意志淬炼而成。剑的精神，就是我的精神，我的意志，就是剑的意志，二者既然本是一体，又何分彼此？”
　　人剑合一，这个道理，所有人都知道。
　　可是人和剑究竟如何合而为一？
　　就象所有人都知道铀235通过裂变链式反应原理，可以制成原子弹。但若真给你这些工具，你肯定无法做出一个原子弹来。
　　人剑合一境界也是如此。
　　在地球上，知道人剑合一境界的武者绝对不在少数，但无数武者耗尽毕生精力，用尽无数办法，却始终无法达到那种境界，这其中并不缺乏惊才绝艳之辈！
　　人剑合一，无剑无我。没有自己，也没有手中之剑，有的只有一种剑的执念，一种使剑的意识，一股对剑的精神。
　　这种融合，比之当日在云莱帝国竞技场，更加可怕。
　　云莱帝国竞技场的融合只能算是人的意识与剑魂融合，进行的是意识上的融合，充其量只能称之为剑即我，我即剑之境。
　　一旦做到真正的剑非我，我非剑，迈入剑神境界将变得水到渠成。
　　“剑神，这就是剑神境界。难怪剑魂要在剑神前面了。拥有剑魂，几乎就等同于做好铺垫，半只脚已经迈入剑神境界。我接下来所要做的，就是等剑魂完成成熟之后，让剑魂内的那道意识回归真我，融合于主意识之中。”
　　想通了剑神之道的关键，凌云不禁感觉眼前一切豁然开朗。
　　此刻莫雷却是激动了。
　　“凌云阁下光临我莫家，实乃莫家最大荣幸，我这就命人通知家主、陛下以及莫雨小姐，请阁下先随我歇息一二，让我代家族略尽一些地主之宜。”
　　凌云啊，能够击杀九阶至强者的超然存在，居然与他们莫家小姐莫雨有关系！神灵在上，这消息要是让其他人知道了，还不陷入疯狂？至少他们天空帝国在国际上的地位，至少要提升一个档次。
　　这一刻，莫雷无比的希望自家小姐与凌云之间有那种相好关系来，一旦有的话，莫家背后就等于有了一位九阶强者在背后支持，日后还不立即飞黄腾达。
　　“我也就过来看看罢了，无需兴师动众。眼下目的已经达到，先行告辞了。”
　　莫雷不禁有些急了，连忙道：“阁下此行不是专程为了见莫雨小姐么，还没见到小姐此行目的应该还不算达到吧。请阁下稍等，相信用不了多久莫雨小姐就会到来，到时候你们就能够再见了。”
　　凌云摇了摇头，他的真正目的是放松心态，放纵心灵进入悟道之静，感悟剑神之道，眼下任务已经超额完成，提前让他触摸到了剑神境界的门槛，虽然知道离正式执行还有一段距离，但再呆下去已经无任何意义了。
　　他看了一眼那位有些搞不清楚凌云到底是真是假的少女，忽然从怀中掏出那个由剑师工会亲自送来的特制九阶圣剑师徽章，随心道：“这应该能够证明我的身份了吧，我想，叫凌云的九阶圣剑师，这个世界没有第二个了。”
　　少女终究只是一个小女孩，尽管受了良好的教育，仍旧脱离不了小孩身份的事实。看到那个特制的徽章，目光顿时被吸引了过去，一脸羡慕道：“呀，好漂亮的徽章，要是我也有这么个徽章就好了？”
　　莫雷一听，吓得有些魂飞魄散，你这语气，不是分明在讨要么？他连忙道：“白小姐，万万不可对凌云阁下无礼！”
　　凌云对于这些徽章根本就不在乎，既然这小姑娘一句无心之言让他感悟到了剑神之道，送她这件小玩意偿还这件人情又何妨？
　　他直接将徽章递给这少女，也不再顾有些目瞪口呆的莫雷，立即腾空而去，离开了莫家。
　　“九阶圣剑师的徽章，几乎就代表了一位九阶圣剑师，相当于他的信物，可如此贵重的东西，凌云阁下也送给了苏白小姐……”莫雷激动的看着拿在苏白手中的徽章，嘴里几乎有些语无伦次：“肯定是小姐，因为莫雨小姐的缘故，凌云阁下借苏小姐之手，想将这徽章转达到小姐手上……”
　　想到这，莫雷已经能够肯定凌云与自家小姐那种暧昧的关系了。


第100回 神圣
　　普通人不知道神灵的居住之地，但是神之联盟打了神灵这么多年的主意，调动一切所能调动的力量去调查有关神灵的一切，自然查出了一些蛛丝马迹。
　　尤其是，在神之联盟背后，还有着自然女神这位神灵的支持！
　　在妙音的带领下，凌云第一次踏足了剑师工会总部这一处神秘的岛屿，他们将通过这个岛屿上的传送阵，前往整片大陆闻名已久的巅峰山脉——指星山。
　　在凌云、妙音二人赶到时，包括剑师工会会长在内的八人，已经全部到齐。不过碍于妙音这自然女神使者的身份，他们等候着也没有什么怨言。毕竟这次屠神举动，妙音这位使者可是主力中的主力，如果不是到时候她祈求神力降临组成神阵，恐怕大多数九阶圣剑师都没有前往指星山屠神的胆量。
　　妙音冲着众人礼貌的行了一礼：“抱歉，我来迟了片刻，让大家久等了。”说着，她虚手引出身后的凌云：“凌云阁下想必大家都认识了，那我也不多做介绍了。”
　　众人点了点头。
　　凌云在见到这八人时，目光就一直放在脸上带着一丝淡淡笑容的一位老者身上。
　　尽管老者的笑容中充满着和蔼和友善，但任何站在他身边的人，都会感到一阵无形的威压，哪怕是凌云，也能够从他身上看出一种不怒自威的威严。
　　妙音看到凌云打量的老者，连忙介绍道：“凌云阁下应该也猜出来了吧。这位，就是剑师工会的会长，也是星球上唯一一个在没有任何功法的情况下，通过自己的领悟和钻研，突破到剑圣境界的剑圣强者——悬空阁下！”
　　“呵呵，凌云阁下，这些日子以来，你的大名老夫可是如雷贯耳啊。”
　　出于对强者的尊敬，凌云微微行了一礼：“见过悬空阁下。”
　　“无须多礼，能够见到我们大陆出现如此了得的年轻强者，实在是我的荣幸啊。”
　　说到年轻这两个字，几位第一次见凌云的九阶强者脸上明显有一丝怪异。
　　现在的凌云看上去的确很年轻，但是这种年轻总有一种虚假之感，就如同那些活了无数年，可以改变容貌的神阶高手特意将自己改得年轻一般，年轻地不真实。
　　不过，凌云从出生到现在，一切都是清清白白。若说他是一位隐藏着的神阶高手，说什么他们也不信。
　　凌云点了点头，没有继续接话。
　　通过妙音的介绍，他对这位剑圣会长已经有了一个直观的认识！
　　天才，凭借自己的努力钻研出九阶、剑圣境界的修炼功法，这位悬空会长绝对是一位天才中的天才。
　　而且这种天才不止单单像自己般，表现在修炼方面，哪怕在为人处事之上，悬空会长也有着无比高明的手段。这一点，从他身边三位九阶圣剑师的神态就能看出一二。
　　那三位九阶强者，绝对是悬空会长的死忠分子，哪怕是这位会长让他们去死，他们恐怕也不会说半个不字。能够让心高气傲的九阶强者对他如此信服，其御下手段绝对非比寻常。
　　这一点，亦能看出悬空的心智了。
　　如此人物，难怪不甘永居于人下，想要大逆不道的执行屠神之举！
　　而且，他不相信这位剑圣会长与妙音合作的同时，会没有底牌。有，而且这张底牌还足以抗衡自然女神的力量！如果妙音没有足够的应对之法，最后的战果，绝对会被这位剑圣会长一人独霸！
　　一个绝对非同寻常的人物！
　　想到这，凌云心中不禁隐隐有些期待——他期待的不是与剑圣会长动手，而是这次举动过后，这位剑圣会长是否能够在剑之君主手下活着回来。
　　悬空显然事先调查过凌云此人，知道他的性格向来如此，也不以为意的转向了妙音：“既然人都已经到了，我们就走吧。现在寂流光大人已经有所察觉，迟恐生变，我们还是速速行动的好。”
　　妙音点了点头，一行十人一起走入了剑师工会早已准备的传送阵中。
　　一位剑圣、一位神之使者、八位九阶圣剑师，如果他们想去对付的目标是一位剑圣，那绝对很有把握，可现在他们要对付的，是一位神灵！一位先前比之神阶更为可怕的真神级别高手……在真神面前，这种阵容，实在是寒酸了点。
　　不过，看这位剑圣会长……尽管他现在无论是实力还是精神状态，全部处于一生中的巅峰，但这巅峰，已经是人生中最后的璀璨，恐怕不出二十年，这位剑圣会长将面临所有剑圣级别强者都无法逃避的命运——生死大限！
　　想要超脱生死大限，则必须晋升为神阶高手，难怪他会忍不住放手一搏了。
　　出了传送阵，入目之地，是一处十分隐秘的深山庄园，看样子，又是剑师工会的一处秘密据点了。
　　这处庄园处于山林之中，四面八方，尽是一望无际的莽莽大山，几乎看不到丝毫人烟，在正东方向，一座突兀拔地而起的高大山峰，直插云霄，茫茫不见颠峰，不知高几千万米！
　　这座山，便是整片大陆最高的山，也是大陆中心地点的所在，拥有天柱之称的指星峰！在那山峰之巅，罡风浩荡，各种极限寒流不断吹拂，哪怕是圣剑师强者也不敢轻易飞行而上，免得一个不小心，被刮到乱流罡风之中，被各种天地之力活活撕碎。
　　如此山峰，非凡人之力所能及！能够居住于此的，只有神灵！
　　悬空看了一眼犹如天柱，直插云端的指星峰，道：“神灵居住的中央神殿就在山峰之巅！这座山峰前二分之一的高度，凭借我们在场众人的修为，可以通过飞行飞上去。不过到了二分之一以上，小心起见，还是沿着山道蜿蜒而上，免得被那无所不在的混乱之力造成不必要的伤亡。”
　　众人点了点头，跟着悬空会长往指星峰飞去。
　　飞行途中，凌云却是有些不解道：“这剑之君主既然受伤，怎么还不尽快隐藏起来，居然呆在中央神殿不走？”
　　“这就关系到神灵体系的结构了。像大陆，每个国家必然都有一座甚至许多座神殿，这些神殿除了为子民们提供便利外，还有着收集信仰的作用。中央神殿的效果和神殿差不多，只不过神殿收集的是人的信仰，而中央神殿收集的是整个星球所有神殿的信仰。收集来的信仰也会保留在中央神殿内。因此，剑之君主大人若想尽快恢复过来，就必须时刻守侯在中央神殿，吸收信仰之力。”
　　凌云点了点头。
　　随着一行十人不断向上飞，茫茫云海迅速被踩到了众人脚下！高度越高，风也是越来越大，不仅如此，温度也下降的极其厉害。
　　当上了近五万米高空后，周围的温度已经下降到了零下百度，而且，空气对流十分强烈，寒冷的罡风不断呼啸，如同刺骨之刀，切割着整片虚空，哪怕是九阶强者拥有斗气铠甲，应付起来也开始显得有些吃力起来。
　　“不能再往上飞行了，否则，等飞上了山峰顶上，体内的能量估计也消耗的差不多了。大家快进入山峰，山峰内有神力加持，罡风吹不到那里。”悬空看了一眼四周越来越强烈的劲风，连忙招呼众人一起落到了指星峰上的盘旋道上。
　　看着这似乎是人为而成的盘旋之道，凌云微微皱了皱眉头，抬头往虚空望去。
　　如此强烈的罡风，温度也已达到生命绝迹的零下百度，可这座山峰上不但到现在尚未被罡风吹倒，在上面，竟还有不少植物……这简直堪称奇迹。
　　“呵呵，这座山峰其实也是一件神器，而且还是一件上古流传下来的神器，区区罡风自然奈何不了它！”
　　凌云恩了一声，继续沿着着盘旋的山道，快速往山峰顶而去。
　　由于外界的环境以及空气的稀薄，哪怕是这些九阶强者行走于山道之上，对于体力消耗也是十分剧烈，当快到山峰顶端时，实力最弱的南离已经微微有些喘息了。
　　看到这一幕，悬空只得挥手道：“先休息下，再有不到几千米，便到山峰之巅了，在上去之前，大家调整好自己的状态。”
　　联想到山峰之巅即将要面临的战斗，哪怕是强如玄隐之流，也是不敢大意的盘坐恢复起来！
　　不过这个时候，凌云却是微微皱了皱眉头，仿佛感应到了什么一般，竟是独自脱离了队伍，继续往山道之上走去。
　　早对他有点意见的南天顿时不乐意喝道：“凌云，你干什么，难道不知道现在已经到了关键地带，不可以擅自行动吗？”
　　凌云没有理会他们，直接又前行了上百米距离，然后停了下来。
　　妙音和悬空无奈，只得让他们几个恢复片刻，自己二人率先跟了上去，问他是否发生了什么事。不过当他们也来到凌云所在的地方，也跟着他停了下来，有些愕然的看着山道之上，一道不知道等候了多少时间的身影。
　　这道身影就这么站在山道中央，一把一人高的巨剑插在他旁边的地面，无形的劲气，将整条山道完全封锁，其阻截之意，不明而言。
　　“剑痴神圣！”


第101回 剑圣巅峰
　　剑痴神圣，既然出现在这里，就绝对不会是巧合，唯一的解释……
　　神圣背后已经得到了剑之君主寂流光的支持。
　　一旦事情牵扯到神灵，哪怕对方可能只是个圣剑师高手，也会变的不简单起来，这一点，妙音就是一个最好的例子。
　　“你们比我想象中来的晚。”
　　神圣淡淡的扫着在场先后赶来的十人，语气平淡的未惊起任何波澜。
　　悬空那充满和蔼之气的眼瞳微微一凝！
　　这种平淡语气……其中透露出那种绝强信心，他实在是再熟悉不过了。
　　很久以前，在他刚刚迈入剑圣境界时，自以为下无敌，面对所有人时都是以这种平淡超然的语气说话……与其说这种语气是淡然，还不如说是高高在上！
　　这种平淡，是建立在一种绝对实力的基础之上。拥有绝对实力的他，已经不将任何人再放在心上，任何人都不能再惊起他内心的波动，他站在一个明显比所有人高出一个档次的位置上，以一种施舍性的语气，平静的对待那些尚未达到剑圣境界的蝼蚁生命！
　　“神圣，看样子，是我小看你了。”
　　神圣平静的看了一眼这位大陆上排行天榜第一的剑圣强者，然后目光再次扫过凌云、妙音，以及玄隐等人，依旧维持着淡然的语气：“今日，你们神之联盟的人全部聚集于此，只要将你们一网打尽，整个神之联盟必然不攻自破，届时，我们神圣帝国便可轻易晋升为九级文明，迈入通往宇宙大联盟的重要一步。”
　　话虽如此，但实际上可以听出，神圣对于自己帝国是否迈入宇宙，根本是毫不在乎。
　　“一网打尽！？”南天冷哼一声：“就凭你这黄口小儿，竟然痴心妄想将我们这么多高手一网打尽，简直是荒天下之大谬。不需要会长大人动手，仅仅我一人，不动用领域，都能让你死无葬身之地！”
　　神圣对于他的挑衅如若未闻，他的目光根本未在南天身上停留半刻，直接锁定了妙音和凌云：“你们二人并非神之联盟之人，我给你们二人一个退出的机会。”
　　妙音此刻已经和神之联盟处于同一条战线，关键时刻是见不得出任何差池，因此摇了摇头：“我奉劝你还是放弃这无妄的念头吧，我们在场这么多人，根本不是你能对付的了的。”
　　神圣没有继续言语，目光直接落到了凌云身上。
　　“从未加入，何来退出。”
　　神圣点了点头。
　　悬空和妙音却是皱了皱眉头，显然对凌云中途变卦，心里有些不舒服。
　　不过凌云跟他们来，就是为了剑之君主寂流光，的确没有理由出手帮助他们对付沿途杀来的麻烦——剑痴神圣，因此二人也没说什么。再则，悬空也是极为自信，对付神圣，有自己一人已经足够了。
　　已经确定好作战目标，神圣直接拔出了插在他身边地面的那把巨剑，指向包括凌云妙音在内的所有人。
　　随着他的剑锋所指，那股充满着高高在上的淡然气息，顿时大变，取而代之的，是一种极度临近于天道轨迹的奥妙。仿佛在这刹那间，一片融合的天地宇宙，浮现在他一无所有的背后，衬托着他的超然气息。他的境界，已经无限接近神圣银龙那般，将自己的一举一动，彻彻底底的融入了天道轨迹。
　　这一剑，所指出的，似乎仅仅是剑势！
　　然而，哪怕是普通的剑势，当蕴涵了天道轨迹的压迫之后也变得不那么简单起来了。
　　仅仅这一刹那的气势变化，瞬间让悬空脸色大变，有剑圣修为的他，第一个露出吃惊之色：“规则力量的门槛！？剑圣巅峰！？”
　　面临这股力量，悬空身后所有的九阶圣剑师强者全部脸色一变，竟是如同大剑师面临圣剑师的剑势压迫般，变的一副苍白，浑身上下微微颤抖着，如同承受着巨大的压力。
　　不止是他，就连旁边观战的凌云也是心中一紧。在这道剑之轨迹面前，他竟然有一种仿佛心脏，被牢牢钳制住的紧迫之感，似乎只要一个轻举妄动，他的心脏就会被这股紧紧压迫着自己的剑势彻底绞碎！
　　他的身形立即轻微一动，纵身往后跃去，遵循自己所领悟出来的天道轨迹，无比巧妙的避开了神圣这一剑所带来的压迫，脱离了二人的战圈。
　　在脱离战场的瞬间，他眼前一亮，仿佛发现了什么新奇之物。
　　“天道轨迹，竟然能够这么用？将轨迹蕴涵于剑势之中，形成比之领域更加强上一分的压迫之力！”
　　在场这么多人中，第一个脱离天道轨迹控制的，不是剑圣境界的悬空，也不是神之使者妙音，竟然是众人眼中只有九阶修为的凌云！一时间，包括悬空在内的所有人，不禁都感到有些意外。
　　“神圣，实在没看出来，你这个从来都离开神圣帝国的天才王子，竟然隐藏的如此之深。”
　　悬空冷哼一声，剑圣强者的气势不再保留，肆无忌惮的释放着，强烈的冲击着神圣那蕴涵天道轨迹的剑势压迫，竟是打算通过暴力方式，冲破这种封锁。
　　趁着两股气劲相交，将彼此压迫冲散的瞬间，妙音轻盈的往后一跃，离开战场，落到了凌云身边。
　　那些围上来的九阶强者这一会已经深深明白了神圣此人的可怕，连忙往后退开，将战场让出。刚才那说要不动用领域斩杀神圣的南天也不例外，尽管他此刻觉的是无比羞愧，但是面子和保全性命之间，他还是毅然选择了后者。
　　好在场中众人全部是心境修养过人之辈，倒没人对他出言耻笑。
　　“原来那就是传闻中神阶高手才能彻底掌握的规则力量！凌云阁下，想不到深藏不露的不止是神圣阁下一人，就连你，也是越发的让人难以琢磨了，果然不愧为名师出高徒。”妙音落到凌云身边后，那悦耳的话语立即轻响起来。
　　得知凌云有这种实力，她心中自然只有高兴。这样一来无疑相当于他们这一方又多了一位强大的助手。
　　“圣阶高手的最强技能是圣域，神阶，最强技能就是领悟规则，掌握规则？”
　　听到他这常识性的问题，妙音不禁微微有些惊讶：“那位前辈没和你说吗？”
　　凌云摇头。
　　规则，也就是自己口中的天道轨迹。这种力量，完全是自己根据神圣银龙模仿，再渐渐融入自己的剑道举止之中，根本就没人教过他。一定要说有人教的话，那也只可能是神圣银龙，绝对不是她口中的那位前辈。
　　见凌云不知，妙音虽然感觉有些奇怪，倒也乐意替他解释：“圣阶高手的圣域，乃是由空间之力和星辰之力形成，能够形成一片对自己战斗状况最有利的独立空间，这种空间，被称之为小世界。到了神阶境界，他们已经能够将自己融身于规则力量之中，甚至那些神阶巅峰的存在还能动用自身神力，在一定程度上借助到规则的力量！”
　　“借助规则力量？”
　　妙音脸上有些凝重的点了点头：“不错，就是借助规则力量，最简单的例子，像石子，自虚空中抛起必然会掉到地上，这是很简单的一种重力规则。神灵如果动用神力，可以让抛出去的石子以比普通重力规则快上无数倍的速度，瞬间接触地面！”
　　从这几句话中听出利害的凌云顿时脸色微微一变。
　　能够让石子加速，那岂不是说，射出去的剑气原本需要十秒才能命中目标，一旦借助法则之力，就能够只需要一秒！？不仅只是射出去的剑气，还有身法，以及能量压缩！
　　别人一瞬间可以凝聚单位一的能量，他借助法则之力后，却能动用单位十的力量……
　　神阶已经达到这种程度了，那剑之君主这一类的七大真神呢？这些宇宙主宰者，又该强大到什么程度！？借助法则之上？控制法则？控制重力法则，以违背常理的让一颗抛出去的石子悬浮于虚空……亦或者……让它再返回抛出者的手上？
　　重力法则，还有时间法则！
　　如果真神运用了时间法则，是否能够让时间加速，让一个强者，瞬间走完自己的人生，顷刻老死？
　　如果真是这样，神阶的实力未免也太可怕了……
　　凌云与妙音之间的对话看似很久，实际上却是在不到一分钟便已发生。
　　感受着临身而来的轨迹压迫，悬空顿时明白，眼前的神圣，已经完全脱胎换骨，非自己资料中了解的神圣帝国皇子——圣剑师神圣。
　　“你既然有如此实力，那么……就让我这个天榜第一好好领教领教你这地榜第一的高招吧。”
　　回答他的，是神圣随后而来，无限接近于天道轨迹的一剑！
　　一剑，宛如惊鸿，竟是带着一种异样的魅力，瞬间吸引了在场所有人的注意力！
　　别人的心神被这一剑所牵引，有所准备的剑师工会会长悬空不会。
　　他瞬间出剑，一道冰冷的寒光瞬间点在神圣劈来的巨剑之上，四周空气温度，骤然剧降。
　　一声闷响，伴随着一圈蓝色的波动散发而出，波动所过之地，层层冰霜，瞬间将周围一切生命冻固！
　　同时，在挡下的刹那，他那立足之地瞬间龟裂，无数裂痕自他脚下蔓延，扩散四面八方，生生将山道两旁的岩石全部撕开，一个直径一米的浅坑已经在他脚下形成。


第102回 半神
　　两人交手的瞬间，其结果竟然不是剑痴神圣被震飞，而是天榜第一的超级存在——剑圣悬空连退四步！
　　一击之间，高下立判！
　　尽管悬空的寒霜劲气略微阻了阻神圣追击的步伐，让他缓了过来，但仍是难以改变他略微处于下风的事实！
　　这种结果令包括玄隐、南天在内的所有人，全部惊愕的望着那位年轻男子——剑痴神圣，显然一时间有些接受不过来。以往的地榜第一，向来连天榜第十都排不进去，可是现在地榜第一的神圣，竟然将剑师工会会长，天榜第一的存在逼退？
　　相对众多九阶强者的惊讶，悬空与神圣手上可是未有丝毫迟疑。
　　一击未中的刹那，神圣手中巨剑一压，那不知重达几许的巨剑顿时传来一股恐怖劲道，直让悬空首先退走，同时剑风所指，十几道闪烁着剧烈寒气的冰锥立即自地面涌出，刺向神圣。
　　在触摸到天道轨迹后，对于天地间一切能量的运行都会变的极其敏感，冰锥出现的刹那，神圣的巨剑已经挥出，大量冰锥被巨剑上蕴涵的劲力震成湮粉，他的身影无比强势的自冰锥之中杀出，神来一剑，以不可思议的轨迹点向悬空心脏所在。
　　剑之轨迹，避无可避！
　　“啪！”
　　悬空的手，千钧一发之际抓到了巨剑之上，同时，一层冰霜在巨剑之上闪电蔓延，眨眼间这股寒气竟已欲沿着剑刃，侵入神圣体内。
　　神圣巨剑一抖，手心之上爆发出一股可怕的推力，竟是将手中巨剑推出，撞向悬空的胸口。
　　措手不及的悬空根本没想到神圣竟然会出这种怪招，被冰霜冻固的巨剑承载着这股可怕的推力，毫无保留地轰击在他身上，直让他一声闷哼，整个人飞退数十米。
　　失去了主人的巨剑，自虚空中落下摔在地上，如同冰块一般，被摔了个粉身碎骨。
　　以一击换了对方一把通灵圣剑，绝对是一笔划算的买卖。
　　几乎所有观战的圣剑师们脑海中同时都是这个想法，尽管神圣实力上可能比会长大人强上那么一丁点，但是两位实力相差不大之人，战斗经验所占的胜负比例，却是极其重要。以会长大人近千年的战斗经验对上神圣这区区不到五十年的年轻人，胜负恐怕也用不了多久就能分出。
　　想到这，大多数九阶强者都稍微松了一口气。
　　然而，还没等他们说上几句场面话，失去兵器的神圣竟是在空间戒指上一抹，又一把巨剑出现在手中，而且看他的样子，似乎通灵圣剑的损失，对他没有任何伤害。
　　凌云皱了皱眉头。
　　通灵圣器被毁，竟然没有一点损伤？难道刚才毁的那把圣级巨剑，并不是神圣的通灵之剑？
　　对上剑圣级别强者，竟然连通灵之剑也不拿出来……这个剑痴神圣，莫非对自己实力的自信已经达到了这种程度？
　　其他人自然也想到了这一点。
　　悬空虽然感到一阵别人轻视的耻辱，但是此刻的他，却是没有任何言语，直接用事实证明了自己身为天榜第一的实力！
　　修炼千年的浑厚能量彻底爆发，冰霜劲气的威力毫无保留的展现在众人面前。只见大量冰霜以他个人为中心，闪电般向四面八方蔓延而去，充斥在整片虚空，不到一个呼吸，视线之内的一切，无论是岩石还是草木，全部覆盖上了一层淡淡的冰层，森冷的寒气弥漫全场，温度之低，哪怕是达到九阶境界的众人，也不得不施展开自己的领域进行抵挡。
　　空气中的丝丝水汽在这股冰霜气息的渲染下，顿时凝成固体的冰粒，这种固体并非所谓的雪花之类，而是蕴涵着一种无比恐怖的寒气。
　　随着这些冰粒坠落，原本就已经被彻底冻住的岩石，顿时纷纷裂开，竟然如同脆弱的冰层一般，一敲即碎。
　　仅仅是溢散出来的寒气就已经有如此恐怖的威势，若是让这股寒气侵入体内……
　　所有人不禁同时打了一个冷战，已经不敢再想下去了。
　　面对弥漫着冰霜，神圣的脸上依然是一如既往的淡漠，剑一入手，再次发起了攻击，虚空之中蕴涵恐怖低温的冰粒在他剑气的震荡下，全部碎裂，这一剑眨眼间已经跨越了二人之间的距离，射至悬空身前不足十米。
　　“哼。”
　　悬空眼中寒光大盛！
　　剑圣强者最大的倚仗之一——空间之力，瞬间在身前凝聚。
　　空间波动的转动间，无数寒气被吸引过来，笼罩在以他身前为中心的十米方圆，极度低温之下，这些寒气蕴涵空间之力后，竟然呈现一种固体化趋势，如同一道冷至极限的空间壁垒，将神圣完全笼罩在内。
　　一层肉眼可见的冰霜瞬间侵入了飞射至此的神圣体表，随着身上的冰霜增加，只见他那闪电射来的轨迹，竟然如同看慢动作电影一般，不断地被迟滞效果放慢，随着空间波动与寒气的加剧，那种冰霜蔓延速度也是以十倍、百倍的速度提升。
　　尽管神圣想通过体内能量，将这股冰霜震散，但那弥漫在四面八方的冰霜劲气实在太多，驱之不散，用之不竭。哪怕被他震飞的冰霜，仍是在虚空中与冰霜之气汇合，凝聚成更大、更坚固的冰层，受空间之力控制，冰封而来。
　　绝对零下的寒气溢散四周，一圈圈的扩散，哪怕是领域，仍是避免不了被这无尽寒气侵入的命运，直让原本以为高枕无忧，只等着观战的众多九阶强者再退数十步，这才感到那无孔不入的寒气稍微弱了一分。
　　“咔嚓！”
　　以神圣为中心，那层冰霜顿时化成厚实的幽蓝冰层，并且与虚空、地面中的冰霜连接一体，形成一片巨大的固体，将神圣整个人完全封于冰霜之内。
　　就在神圣射向悬空的这一段时间里，这种恐怖的寒气温度已经降低到了冻固虚空的恐怖程度！
　　“冷！”
　　这是在场所有人心中一样的想法。
　　看着冰封于虚空中的神圣，悬空口中发出一声轻哼：“千年修行，岂是你不足五十年所能比拟，哪怕境界上你高我一筹，那又如何。”话一说完，他指着身前那直径十几米的巨大冰封区域轻手一弹，伴随着一声轰隆剧响，十几米区域的空间顿时爆乱，炸成四分五裂，恐怖的寒流呼啸而出，夹带着无数锋利、坚固的冰锥射向四周，惊得附近几位九阶高手再次连连后退。
　　冰封之下，一切的生命全部凝固，如此剧烈的爆炸，足以将一切冻在里面的东西化为湮粉！面对积累了无数年的强横能量，略微强出一筹的境界，的确无法改变一场战局的最终结果。
　　哪怕是凌云，如果在被那等寒流冰封后，再以空间之力为引，爆开冰层，他也会被这股夹杂着空间之力的爆炸力撕碎。
　　当然，前提是这阵寒流能够将他冰封。
　　这样说来，神圣就这么完蛋了？
　　答案瞬间揭晓。
　　伴随着冰凌消散，一道宛如清寒的剑光骤然在凛凛寒流中绽放，犀利的剑气仍是那么的无懈可击，破开二者之间那已经不到十米的距离，顿时点在悬空剑圣的身躯之上。
　　“轰！”
　　巨大的力量毫无保留的在悬空身上肆虐，将他体表之外的衣甲全部绞成粉碎，露出内部一件一看就知道绝非凡品的铠甲！
　　尽管这一剑将剑圣悬空整个人击飞，但是结果，却未对他造成任何伤害。
　　“怎么可能！？”飞退几十米才稳住身形的悬空惊讶的望着寒流中毫发无伤走出来的神圣，脸上写满了吃惊的错愕。
　　凌云也是微微皱了皱眉头。
　　在那种程度的攻击下，任谁也无法不受到一点伤害。
　　“我们太低估这个神圣了，他的实力，绝对已经达到融入规则的境界！”
　　“融入规则！？”
　　“对，也只有融入规则，将自己体内的一切，通过融合的方法瞬间转化成和悬空会长一样的属性，融合到这股冰霜之中，这样才能够在这等攻击下存活下来不死！这个境界，虽然是剑圣巅峰就能够略微领悟。一旦领悟到这种程度的强者，就证明他日后绝对能够晋升神阶！因此，世间对于这种强者还有一个称呼，那就是——半只脚踏入神域之人！！”
　　“半神！”
　　说出这两个字的，是剑师会长悬空！
　　此刻，他的脸上终于收起了那种以往信心在握的和善之色，一脸凝重的看着神圣：“能够造就出如此年轻的强者，肯定是受到神灵的指点。看样子，神圣你，乃至整个神圣帝国，都可能是剑之君主大人用来对付我们神之联盟的打手了。”
　　“呵。”神圣的嘴角边浮现出一丝嘲讽：“蝼蚁之力，敢与天争，还妄称弑神。对付区区神之联盟，我一人足亦。”
　　这句话，无疑是证明了他身后所代表的势力！
　　“蝼蚁之力！？眼下你我二人同为剑圣，虽然你的境界领悟在神灵的帮助下，比我略强一线，但我悬空千年修行，无论如何不是你这黄口小儿所能比拟的！哼，这个星球，真正配做我对手的，也只有神灵了！”
　　神圣的眼中闪过一丝悲哀。那是一种高高在上，宛如神灵俯视众生的怜悯：“君主大人的恩赐，让我在你们这些人身上明白了一个道理——究竟什么叫做得寸进尺！！”


第103回 神临
　　“千年修行……”
　　神圣略带沧桑的抬头，目光透过在场所有人，望着指星峰外茫茫云海，语气虽然平淡，却带着一股直达人心的震慑：“千年修行？区区千年修行那又如何，比之君主大人三十万年修行，你这区区千年修行，究竟算的了什么！”
　　神圣话一说完，骤然将手中之剑高高举起，直指苍穹！
　　“三十万年！”
　　在三十万年面前，他这区区千年，的确有些不值的一提。
　　在悬空愣神的刹那，他身后离上数百米远的玄隐却是惊慌的喊了起来：“神力波动，会长，神力波动变的剧烈起来了。”
　　对于神力最为敏感的妙音看着一剑擎天的神圣，如同联想到了什么一般，脸色忽然一变：“祈求神力！？他竟然能够祈求神力！难道，这剑痴神圣，已经变为剑之君主大人最为忠实的信徒了吗！？快，阻止他！”
　　“一个虚弱的神灵，自身尚且难保，还有多少神力供信徒使用。”
　　悬空话虽如此，但仍是第一时间手，虚手一挥，无数冰剑顿时自空中形成，如同狂风暴雨呼啸着射向神圣，每一道冰剑中蕴涵的劲气之强，丝毫不在九阶圣剑师高手全力一击之下。
　　神圣看着不断射来的冰剑，神情淡漠的伸手一阻，在他的面前立即形成一道无形的波动，无数冰剑射入波动之中，犹如被一股神秘奥妙的力量给偏移了方向一般，纷纷与他擦肩而过，射入地面，引起剧烈的爆破。
　　上百道冰剑猛的轰击，竟然没一道能够碰触到他分毫。
　　“怎么可能！”
　　悬空再次露出惊讶之色。
　　而就在这时，指星峰巅峰之处，骤然腾起一阵强悍到足以睥睨天下的可怕气息，与此同来的一股神之威压顿时轰隆而出，弥漫整片虚空。
　　高空之上的大气在这股气势的冲击下顿时一片混乱，无尽的寒风咆哮着撕裂虚空，肆意的挣扎吹拂，哪怕是指星山峰上受神力加持的林木，在这咆哮的罡风之下，也瞬间化为湮粉。
　　这股气势笼罩方圆至少千里之地，一眼望去整片天空全部沸腾着，如同风暴将起的大海，阴沉之中，如世界末日，给人一种无与伦比的压抑，重重压制天空中的云层散发而出，直让所有人心底瞬间变得无比沉重。哪怕是九阶圣剑师强者的领域，在这股神威面前，也是剧烈的颤抖着，有一种消散不稳的迹象。
　　不止如此……在这股恐怖的神之威压之下，所有人手中所持之剑全部发出阵阵悲鸣，竟是宛如有人的情绪般，恐惧的颤抖着想要脱手飞出，向天空中那股无所不在的气息表达臣服之意。若非那些九阶强者极力压制，恐怕他们所佩带之物已经全部忍不住离开了他们的手心！
　　剑之君主的气息！
　　凌云脸色微微有些凝重！
　　剑魂虽然是以他的意识为主引导，只要他心中蕴涵无畏之心，那股意识就永远不会产生畏惧。
　　不过剑魂毕竟是剑魂，也属于剑的范畴之内。他先前也是以剑灵为根本，成长起来，此刻这股剑灵的灵性在剑之君主的气势威压之下，不断的向他传递恐惧、拒战、逃跑等念头，若非他的意识占据绝对优势，天知道会有什么后果……
　　饶是如此，剑魂在这股威压面前，也第一次变的有些消极怠工起来，体内剑元运行的速度比之先前来，慢了整整一倍！
　　感受着天空中越来凝重的威压，悬空不得不大喝道：“再这样下去根本就不需要打下去了，妙音阁下。”
　　是的，一旦等剑之君主的气势全部爆发，他们的通灵之剑将全部被压制的死死的，等于去掉了一半战斗力，到时候别说是斗剑之君主寂流光了，就连眼前的神圣能不能灭杀，也很成问题。
　　“看样子，剑之君主是想通过神圣来与我们分个胜负了，既然如此……剑之君主大人，就让我们看看，你究竟还剩多少力量吧。”
　　妙音话一说完，微微鞠下了身躯，半跪在地，虔诚的对着被神威弥漫的虚空发出一声声祷言。
　　随着祷言一起，在她身上骤然升起一股无比纯净的自然气息，这股自然气息比之自然神殿空间传送阵开启时的自然气息，丝毫不逊色于多少。
　　气息一浮现，在她身边那些原本被冰封的地面，立即冰雪消融，无数花草顽强的自冰雪之中生长，欣欣向荣的焕发一种汹涌澎湃的生机。哪怕是在她旁边的凌云受到这股气息洗涤，也感到原本压抑在剑魂之上的各种压力为之一松，剑元运转，再次恢复了以往的速度！
　　随着自然气息渐渐浓厚，一丝空间波动开始在她身边环绕，并且渐渐浮动。
　　这股祷告之力，似乎随着这股空间之力的传递，蔓延向了宇宙之外，不知几千万光年的自然女神主星。
　　“咻！”
　　一道无比浩然磅礴的剑气，夹杂着有大量剑之君主的神力，骤然自指星峰巅峰冲天而起，划破数千米虚空，降临到祈求神力的神圣身上。
　　顿时，神圣身上原本拥有的气势猛然攀升整整一个档次，无论是体内能量还是自身境界，全部被成倍成倍的提升，他身上所散发出来的能量波动之强，竟然形成一阵实质化的波纹，不断的冲击着剑圣悬空制造出来的冰霜世界，大片大片固体的冰粒在这股能量波动的冲击下，纷纷化为湮粉，归于虚无，临近神圣附近的寒气在不到几个呼吸的时间，被彻底驱散。
　　剑师工会会长一脸凝重的看了一眼妙音，心理暗暗咒骂着自然女神拖拖拉拉的，同时一脸戒备的警惕着神圣，等待着他即将发动的雷霆攻击！
　　让人不解的是，神圣在接受了神力临身后，却并没有立即发动攻击，而是一脸平静的看着在场的所有人，眼中仍是保持着那种不带起丝毫波澜的淡然。在场所有人的命运，都已经在他的掌控之中，他根本不屑于再乘人之危。
　　“恩？”
　　凌云皱了皱眉头。
　　他几乎直觉一般感受到了神圣正承受着巨大的痛苦！
　　痛苦？
　　神力临身会有痛苦？
　　而且现在的神圣，看上去一如既往的平静，怎么也不像很痛苦的模样啊。
　　就在他思索期间，神威弥漫的天空顶上骤然传出一阵惊雷般的轰鸣，顿时剧烈的翻滚起来。
　　“轰隆隆！”
　　整片云层弥漫的天空如同咆哮的大海，被人骤然投入了一颗氢弹，爆炸的力量将海面彻底震裂，一圈圈波纹自虚空散开，将神威笼罩的天空完全撕碎，露出一个直径超过千米的巨大窟窿。
　　紧接着，一道蕴含无比纯净神力的淡绿色光柱，骤然自那巨大窟窿中呼啸射出，降临到使者妙音的身躯之上，强烈的绿光，将他整个人笼罩在内。
　　自然女神那磅礴的神威不断的向剑之君主的神威发出挑衅，冲击着他那片笼罩于虚空的威压。仅仅片刻，竟然已将笼罩千里空间的神之威压，驱散了足有十分之一！
　　神力降临带来的巨大压迫，迫使凌云不得不退离妙音身边。
　　在他的感应中，原本不过剑师修为，拥有神力护身的她，现在的境界竟然是像坐火箭一般，凶猛的往上串，直接突破了四阶、七阶、剑圣之间的屏障，达到了足以比拟剑痴神圣的剑圣巅峰境界！
　　刚刚接触神力降临的妙音，显然无法完全控制住这股神之力量，强大的神力压迫自她身上弥漫而出，无论是凌云还是那些九阶强者，全都感觉一阵比剑圣悬空、剑痴神圣更强一倍的恐怖压力。
　　在这股压制之力面前，哪怕是玄隐这些强如九阶的至尊存在，仍是感到一种发自内心的惊颤，若是让他们面对这股力量……不需要什么技巧，人家仅仅凭借足够力量的压制，就能够瞬间将你一位九阶强者化为湮粉。
　　凌云的目光在妙音和神圣身上来回看了一眼，不禁微微皱了皱眉头：“神圣所在之地，乃是剑之君主居住的中央神殿附近，而妙音所在之地，离自然女神的中央神殿相隔了不知多少距离，可在这种情况下，自然女神所降临的神力总量，竟然仍是神圣所得的一倍，是剑之君主寂流光真的伤得太重，还是自然女神实力已经完全恢复？”
　　感受着天空中渐渐被自然女神占据半壁天空的神之威压，这一刻，对剑之君主寂流光有着绝对信心的凌云，也不禁微微有了一丝动摇。
　　妙音无比优雅的伸伸手，融合了自然女神神力的她，整个人一举一动，无不散发出一股几乎完全融入天地的和谐美感，带着令人致命的吸引之力。
　　“作为神的使者，这一战，应该是我与神圣阁下之间的比试，有劳悬空阁下暂且退去。”
　　悬空求之不得地让开一步。
　　在神力临身的神圣前，哪怕他这位剑圣级别的会长，也感受到了莫大的压力，虽然他如果爆出绝对的底牌，也可能最终胜出，但是那结果……
　　随着妙音身上神力融合完成，似乎是不屑趁人之威的神圣骤然抬头，眼中射出一道引起风雷震撼的精光！
　　在这股精光射出的刹那，一股无所不在的剑之领域，瞬间在他身后升起，足以比拟神威的骇然剑势，带着充满无数血腥的杀伐之气，冲向这位自然女神的使者。
　　自然女神与剑之君主，时隔十万年，通过神力加持的方式再次交锋！


第104回 离去
　　剑之君主的神威以及自然女神的亲自降临，所散发出来的神力波动之浩大，足以影响到小半个星球，几乎所有的圣剑师强者在这一瞬间都是心有所感应，一齐抬头，遥遥望着神山指星峰所在区域，纷纷猜测着，究竟发生了什么事。
　　在苍莽山最深处，那头趴在神殿外围的神圣银龙睁开了眼睛，疑惑地望了一眼身后的神殿，又感应了一下指星神山上所散发出来的神力波动，很有人性化的思索了片刻，再次趴了下来，一副天塌下来不关我事的模样，闭上眼睛。
　　先前见过凌云，答应他帮他钳制神之联盟的白袍男子，此刻也是一脸笑容的望着指星神山所在的方向：“好戏终于正式开场了，接下来就看结果如何了，不过，无论结果……嘿嘿。”
　　除此之外，在六级文明九幽帝国管辖领地一座山谷之中，一位正在修炼中的中年男子皱了皱眉头，看了指星峰所在方向，摇了摇头，再次进入修炼之中。
　　……
　　各大势力反应不一之时，妙音和神圣这两位代表神灵的使者已经正式交上了手。
　　相比起神圣完全继承剑之君主一脉的战斗方式，妙音这位自然女神的使者，战斗起来却是显得截然不同！
　　只见她轻一挥手，神力波动夹杂着空间能量顿时在她身前形成一层能量护盾，剑势的冲击轰在能量护盾之上，犹如平静的湖面轻轻投入了一颗石子，除了激起一丝微弱的波澜，并未造成任何实质性的效果。
　　紧接着，她再优雅地伸手一指，原本悬空会长残留在山道上的寒霜气息忽然全部凝聚，往神圣射去，同时一道空间波动已经将神圣束缚，在他的头顶上，大片大片由神力调动而起的灰色罡风，带着几乎能切割空间的锋利，呼啸着吹了下来。
　　“好强的控制。”
　　凌云心中暗暗点头！
　　相比起自己的一米领域，对一米之内形成绝对控制，融合了天道法则的神明，则是对法则所在之地形成绝对控制，这两种控制，完全不是一个概念。
　　尽管妙音并非真正的神阶，但所使用的能量毕竟是神力，爆发出来的威势，哪怕是剑圣巅峰级别的存在都有些难以抗衡。
　　不过，更让他吃惊地是剑痴神圣对于天道法则的运用！
　　作为神选者，他肯定得到过剑之君主大人的亲自指点，否则不可能在不到二十年时间，从一个六阶大剑师，晋升到足以比拟剑圣级别的存在。尤其是那修炼境界，更是恐怖地达到了半神的境界，甚至超过剑师工会这位修炼了千年的剑圣会长悬空。
　　神圣对于天道法则的运用，比之凌云自己来，高出了整整一个层次。
　　面临妙音这种攻击，他只有消耗体内剑元凝聚成伪神之剑气，以暴力手段将空间束缚破开，然后再震碎冰霜之剑、避开罡风吹拂，这一过程中，任何一点都容不得丝毫马虎。
　　可神圣却是巧妙的借助借力打力的方法，通过天道轨迹的力量将空间束缚转移，困住了射来的冰霜之剑，而自己的身形，竟然精准到极限地借助罡风吹拂间带动的力量，猛然冲向妙音，在接近他时，骤然转变方向，让出身后追杀过来的罡风，借助罡风的力量将她身前的防御轰开，同时从天而降，犀利的进攻直攻了战斗经验有所缺乏的妙音一个手忙脚乱。
　　若非自然女神实在够慷慨，借助给她的神力比之神圣来强上一倍之多，让他以极其短暂的时间内凝聚出无数道足以抵挡剑圣巅峰强者攻击的护盾，恐怕在神圣这一轮攻击下，妙音就已经要身受重伤了。
　　“这妙音……战斗经验终究太少，而且对于神力的控制和运用，明显不如神圣……”虽然如此，凌云以及在场所有人都不觉得妙音会输！
　　一倍的差距摆在那呢！
　　一倍听上去似乎很少，但是到了他们这个境界，哪怕一丁点的提升，都变得极其困难。
　　就好象一个人原本跑一百米需要二十秒，现在速度提升一倍，只需要十秒。可如果再让他在十秒的单位上提升一倍，将速度加快到百米五秒，其难度之高，可想而知！
　　果然，手忙脚乱的抵挡住了神圣一轮攻击之后，妙音回过神来，她干脆屏弃了技巧性的运用，直接以最笨的方法，调动大量神力，形成强大的神力冲击，对剑痴神圣发起攻击。
　　神力，完全不同于天地自然之力，那是聚集信仰再由神灵亲自炼化出来的能量，纯粹的以神力发出的冲击光束，完全能够破开空气的束缚，不止是威力还是速度，远非常人所能比拟。
　　而且，神力属于神灵的力量，哪怕是天道轨迹也难以将之限制，措手不及之下，神圣的左手瞬间被一道神力光束洞穿，一个血窟窿已经形成！
　　妙音几乎不会为自己家的主人节约一点能量，大量神力凝聚的光束如同狂风暴雨般，射向神圣，无论是攻击力度还是密度，全部看得在场所有人一阵无语。哪怕是凌云自己，用一米领域来分解如此大量的神力光束，怕是持续不到几秒钟，剑魂要因为消耗过大而罢工了。
　　有时候欺负人就是如此。
　　随着时间的推移，感受到神恩的妙音对于自然女神的信仰变得更加坚定，二者相连的信仰通道也是更加宽大，所能承受的神力也越来越多。在二人战斗陷入僵持不到一分钟后，原本被自然女神神威占据六成的天空，竟然再次降下一道蕴涵神力的神光，将原本她已经消耗了四分之一的神力全部补满，而且总量比之先前来，隐隐还有所提升，直看得所有人惊愕不已。
　　底蕴啊！
　　拥有一片星域，相比一颗主星积累下来的神力，果然不可同言而语！
　　此刻的神圣，眼中拥有的仍是一如既往的淡漠，不过在那淡漠之中此刻已经微微多出了一丝狂热！仿佛在他内心中坚信着，只要剑之君主大人在自己背后，一切难题都将在大人的浩瀚神威面前迎刃而解！
　　神圣，竟然是一位神灵剑之君主的狂信者，这让凌云微微感到一些惊讶。
　　真正的强者，不可能信奉神灵，他们只相信自己。
　　哪怕是依附神灵，最终目的也是为了晋升到更高境界，很少有人能够达到如此狂热的地步。
　　不过，尽管神圣对神灵剑之君主表现的如此狂热，但若神灵不给予他支持，仍然不能改变眼前失败的局面。
　　随着对神力的运用渐渐熟练，妙音射出的神之光束控制起来，也越来越得心应手，一道道神之光束攻去的角度越发刁钻起来。
　　在自然女神压倒性的支援之下，失去了支持的神圣渐渐有些不支，若非依靠着对于天道轨迹的领悟与运用，此刻怕是已经要送命于那不断射出的神力光束中了。
　　随着天空中自然女神的神威强盛到极限，强烈的压迫豁然冲破剑之君主的威压，自九天之上层层降临，一时间，自然女神的神之威压充斥着整片虚空，对蕴涵剑之君主神力的神圣形成强烈压制！
　　不止神圣，包括剑圣悬空，七位九阶圣剑师以及拥有剑魂的凌云，全部被迫运功，抵挡头顶上那股无处不在的神威！
　　神威浩瀚！
　　神灵虽然尚未降临，但这股可怕的威势，已经足以摧毁一切凡人的抵挡与反抗之心。
　　悬空心中隐隐有些发寒，如果没有神灵的支持，他就贸然进行屠神之举，最终结果……
　　就在自然女神的神威强盛到极限之时，山峰之上的剑之君主似乎终于按耐不住，中央神殿再次爆发出一股神力，降临到了剑痴神圣身上。比之上一次的神力来，这一次所爆发出来的神力，竟然是多出了整整两倍，眨眼间，神圣体内所拥有的神力总量已经超过了妙音！
　　不过，唯一有所不同的是，在这股神力之中，神力只占有少数，大量的还是尚未完全炼化的信仰之力！
　　看样子，剑之君主寂流光的确是被逼到山穷水尽了，竟然连还没有彻底炼化的信仰之力也放了出来。
　　“女神陛下，请赐予我力量！”
　　感受着眼前剑痴神圣的可怕，妙音不得不再次向天空中的神灵发出祈求，否则今天的战局几乎已经能够肯定了。
　　然而，就在所有人以为神圣吸收这些磅礴不纯的信仰之力，就会立即发起进攻时，他竟是做了一个令所有人错愕不已的举动！
　　只见他眼中的狂热之色立即被狂喜所取代，竟是拿出一件神奇的道具，瞬间将体内的这股信仰之力完全封住，彻底的断绝了这股剑之君主寂流光未完全炼化的力量与他的联系！
　　做完这一切，他的嘴角边浮现出一丝嘲讽般的笑容，轻哼一声：“愚昧！”整个人豁然腾空而起，笔直射入了指星峰外无尽罡风之中，失去了声息。
　　“走了？”
　　如此戏剧化的结果，看得在场所有人为之一愣！
　　原本还表现的犹如狂信者的神圣，竟然抛弃了他所信奉的神灵，自此离开了。
　　怎么可能！？
　　不过，神圣一走，前去屠神的最后一块绊脚石也已经铲平，那么现在……
　　一时间，所有人的目光全部望向了指星峰之巅的中央神殿！


第105回 中央神殿
　　“刚才剑之君主寂流光的气势就是自那中央神殿散发出来，可见剑之君主一定就在里面。为了不让各位受到他神威的影响，我先为各位加持一股神力。”妙音说完，调动自然女神的力量，开始为众人添加状态。
　　不过，见识了刚才神圣和妙音那恐怖的力量后，几位九阶强者已经有些心虚起来。
　　仅仅神灵的使者，就已经有了如此实力，要杀他们这些九阶强者，恐怕他们连逃的机会都没有，如果是真正的神灵呢？
　　一时间，荣耀帝国那三位九阶强者面面相觑，不知道这次行动过后，能活着回来的还有几人。
　　妙音哪会看不出来他们在想什么，立即笑道：“各位不用担心，剑之君主即便强，也不会比神圣强到哪去。没看到他先前借助给神圣的力量是神力，后一次中居然夹杂着信仰之力了么？这足以证明他的确已经到了山穷水尽的地步。再则，到时候各位都有神力护身，再组成神阵，实力必然大涨，面对刚才的神圣，要将之击杀简直易如反掌。一个虚弱的神灵和一个恢复到全盛时期的神灵，能比吗？”
　　眼下已经是箭在弦上，不得不发了。三人虽然迟疑，但终究还是点了点头，选择了相信妙音……确切的说，是相信恢复到全盛时期的自然女神。
　　十人再次踏入了前往山顶的路途。
　　只是凌云，脑海中一直在思考神圣的怪异举动……
　　一个人的信仰，是说背弃就能背弃的吗？
　　……
　　相信任何一个人看到中央神殿，第一眼都会感到有些错愕！
　　宏伟？壮观？大气？磅礴？
　　眼前的中央神殿，和那些形容词语压根打不着边！
　　中央神殿的占地面积，竟是不足二十万平米，哪怕建筑的高度，也未能超过百米！
　　无论是云莱帝国、海森帝国，甚至是三级文明的紫云帝国，他们国家的首都神殿都比起眼前的中央神殿宏伟无数倍。
　　若非在神殿顶端，充斥着一股令人感到无比压抑的庞大神威，以及各色各样的信仰之力，所有人都会以为自己不小心，来到了一个一级文明的首都神殿前。
　　寒舍呀……
　　十人心中怀个各种不一的念头，快速来到了中央神殿前，在由妙音借助自然女神的力量破开外围一层经十万年，能量消耗得差不多的防护罩后，中央神殿的大门顿时暴露在所有人的视线之内。
　　守卫？
　　若非有神圣这一先河，剑之君主寂流光从来都是以剑为伴，独来独往！
　　哪怕当年他与自然女神大战之时，仍是以一人之力，对抗自然女神千军万马！尤其后来自然女神请来了两位神灵，他仍是毫不避让地以一敌三，并且在旁还有无数神阶高手暗下手段。
　　当自身实力达到无与伦比的高度时，属下不再有助力，反而会成为累赘！
　　凌云能够理解这位剑之君主的想法。
　　虽然理解，但这并未改变他来此的目的，一行十人快速进入了神殿之中！
　　冷清！
　　这是中央神殿中唯一的气氛！
　　仿佛一个终年不曾见光的地下城堡大厅，散发出一种幽冥、寒冷的气息。这种气息无孔不入地弥漫在整个正厅之中，站在这里，哪怕是九阶强者，仍是感到丝丝寒意自心底升起。
　　神殿正厅显得极其空旷，除了弥漫于虚空中浓厚的信仰之力外，就只有尽头处一个相对而言比较小的雕像了。
　　这个雕像虽然小，但比之凌云所在神殿见过的所有雕像，都显得传神动人，尤其是那两对宛如晶石般的眼瞳，竟然如同蕴涵有一种充满天地奥妙的玄异，在那双眼瞳面前，哪怕是强如九阶圣剑师，依然无可避免地被完全看穿。
　　在这个雕像面前，一位中年男子正无声无息的盘坐着修炼，背对着走进来的十人。
　　在他身边，一把近一米五左右的神剑悄然的悬浮着，如同守卫着星辰的卫星，围绕在他身边，遵循一种令人灵魂几乎都能陷入其中的神秘轨迹自转，每一次转动与运行，似乎都蕴涵有一种宇宙平衡的至理，甚至隐隐能够激起他人对于剑道的一丝感悟。
　　中年男子就这么坐在那里，丝丝信仰之力涌入他的体内，被他静静吸收，但是包括凌云、妙音、悬空在内的所有人，全部感觉不到那中年男子丝毫的气息。仿佛在他们面前的不是一个人，只是一段投放出来的立体影象。
　　完全融入天道法则！
　　神灵！
　　呆在中央神殿的神灵——这位中年男子的身份已经呼之欲出了。
　　妙音轻吸了一口气，尽管她与自然女神打过交道，也算是见识过人，但是此刻面临这位主宰着整个星球的剑之君主大人，她仍是显得有些激动：“剑之君主大人，陛下让我代她向您问好。”
　　中年男子仍是没有说话，但悬浮在他身体周围的那把长剑，却是如同找到猎物一般的凶器，顿时焕发出一阵磅礴的神力，犀利的剑意直指向刚才说话的妙音，宛如有意识一般指责着她打扰自家主人修炼。
　　“这把剑……好强的灵性！”悬空眼中闪过一丝贪婪，不过更多的，则是妒忌。
　　如此强烈灵性的灵剑，被他收服的可能性无限接近于零，哪怕主人死了，它最终怕也会选择自爆徇主！
　　对于一言不发的寂流光，妙音也不以为意，继续说道：“剑之君主大人，十万年前虽然您看似胜了，但受伤程度而言，怕是在陛下与那两位前辈之上，恐怕现在还未完全恢复吧。陛下有意邀请大人前往主星做客，一来，十万年不见，陛下想和您叙叙旧，二来，也可以让陛下为您治疗一下您现在的伤势。”
　　不用想也能猜到，这种邀请绝对是有去无回的。
　　中年男子仍然保持着一如既往的修炼……
　　妙音微微皱了皱眉头，又奇怪的看了一眼凌云……了解凌云的她忽然发现，这两人，还真是相似，如果不是凌云的出生完全清清白白，而现在的剑之君主寂流光又活生生的出现在他们面前，她都要以为凌云就是剑之君主的转世了。
　　难怪剑之君主大人会对他这么看中并且特别照顾了。
　　不过看中又如何，寂流光应该不知道，凌云已经成为那一位前辈的传人了吧。
　　想到那个人，妙音心中稍定。
　　幸亏她接触凌云的时间尚短，如果她始终一步未离的呆在凌云身边，肯定能够骇然的发现，剑之君主寂流光不止是言行举止与凌云极其相似，就连他身边那把长剑运行的轨迹，与他当日修炼的情景，也大有相同之处，若说区别的话，就是在这悬空之剑飞行轨迹中蕴涵的至理比之凌云来，更加玄奥！
　　“剑之君主大人，陛下还在等候着你的答复呢。”
　　过了片刻，剑之君主仍是没有回应，妙音只能又道：“如果剑之君主大人不愿意去，为了大人的伤势着想，我们只有亲自请大人前去了。”
　　又是一阵令人感到无比压抑的沉默！
　　眼前的剑之君主寂流光没有面对他们，没有发出一言，甚至没有对他们放出一丝气势，就是这么静静的修炼着，犹如与世无争的隐者。
　　但从他身上传来的一种说不清，道不明的压迫，仍是让所有人感到心中无比沉甸，直如压了一座万米大山般。哪怕他们尽量靠近妙音，想借助自然女神的神力将这股压力驱除也做不到。
　　“既然大人执意不肯，那我们只有强请了。”妙音见寂流光始终不肯走，只得道了一声：“得罪了！神阵，临！”
　　随着她一声娇喝，天际尽头仿佛传来一阵雷霆般的轰鸣，阵阵惊雷将剑之君主的神威彻底驱散。这一刻，自然女神的力量占据了绝对主导地位，无尽的神威散发开来，竟然连在剑之君主的中央神殿内部也能够清晰的感受得到。
　　随着自然女神的神威强盛到极限，十道碧绿色的神光竟是穿透了空间与物质的阻隔，直接透过神殿顶端，照耀而下，落到了十人身上，将十人笼罩在内。同时，一股神力第一时间涌入他们体内，牵引着体内能量的游走，与其余九股神力遥遥相应，形成一个生生不息的循环，循环气劲互相运转，又凝聚成一道笼罩着十人的神力屏障。
　　神阵降临，强大的神威肆无忌惮的在中央神殿内部蔓延，哪怕那些不断涌入中年男子体内的信仰之力波动，也被搅和的有些混乱起来。
　　修炼的中年男子皱了皱眉头，他抬起头，漠然的望向神殿顶端，目光仿佛透过了神殿顶端的建筑物以及相隔无数万里的空间，落到了自然女神身上，以一种无比平淡的语气道：“你今天，放肆的够了吧。”
　　回应他的，是一股比之先前而言更加强大的神力波动。
　　“要闹，就让你尽情闹吧。”
　　“去。”
　　一声轻叱，原本那把悬浮在中年男子身边，进入战斗状态的长剑顿时如同收到了命令一般，发出一声充满兴奋之意的剑鸣，以一种不可思议的速度射向十人！
　　而他自己则闭上了眼睛，再次进入修炼之中。
　　至于妙音等人借助自然女神携手组成的神阵，自始至终，他根本就未抬头看过一眼。


第106回 神剑
　　快捷！
　　神剑的速度之快，在飞射出去的刹那，点在十人合击的阵法上！
　　无比锋锐的气息蕴涵于剑尖，在点中阵法神力的刹那，爆发开来，两股截然不同的神力在碰撞间不断的胶着，爆破，一股强烈的反噬之力通过十人相连的神力波动分别传递到了十人体内，一时间，包括妙音、悬空在内的所有人全部闷哼一声，修为最弱的南明、南离更是脸色一阵苍白。
　　一剑未能造成任何效果，那把灵剑顿时不乐意，焕发出一阵强大的灵性。
　　它那优美笔直的身形在虚空中一个旋转，荡漾出阵阵空间波动的涟漪，紧接着一个骤然加速，以比之刚才更快一倍的速度猛烈撞击到合击阵法之上。
　　连成一体的神力第一时间荡漾出一阵波幅极大的痕迹，闪电般扩散而去，强烈锋利的剑气沿着这一丝波动蔓延四方，将那连成一片的神力彻底绞裂，并且余势不减的射向十人。
　　妙音和悬空两位达到剑圣境界的强者各凭手段，第一时间阻挡住了射至身前的锋利剑气，但其他九阶高手却没能有这种好运！
　　离得最近的荣耀帝国九阶强者第一时间撑开了自己的领域，并且将领域压缩到不到十米，力求达到最大的防御效果。
　　然而，那些射来的剑气，威力竟是大的不可思议，尤其上面携带的空间之力，无比轻松的将那位九阶强者的领域撕开，并且射穿他以斗气凝固的斗气铠甲，紧接着震碎他那护在身体表面地一件圣器铠甲，剩余的力量自圣器铠甲上爆发，毫无保留的肆虐开来，强劲的力道直接将他轰得连连后退，一口鲜血忍不住吐了出来。若非阵法中无处不在的神力帮他将这道剑气化解，恐怕就这么一下，就足以让他这位九阶高手去掉半条命。
　　除了他以外，南明、南离、南天三位实力最弱的九阶强者下场也和他差不多，在这一击之下不止防御力皆尽被毁，还纷纷损失了一件圣器，虽然依靠了圣器的力量，可一个个仍是全部受伤，被那犀利的剑气侵入体内，可见这道剑气威力之强。
　　不过，让所有人刮目相看的是一直没被这几位九阶高手看在眼里的凌云！
　　所有人的领域拿那些剑气都没有任何办法，但他的一米领域，却是将一切侵近他身躯一米的剑气以分解之力全部分解，完全如妙音、悬空一般，做到毫发无伤。
　　妙音和悬空一个是神之使者，一个是修炼千年的剑圣级别强者，能够做到这一点，完全属于情理之中。但是凌云的一米领域也能达到这种程度，却令所有人惊讶不已。
　　一米领域分解的看似轻松，但其中真正的原因还只有凌云一人知道。
　　面对如此锋利的剑气，哪怕是剑气锁定，那股可怕的锐气，仍是让一米领域感到巨大地压力。关键时刻，凌云立即调动了体内所有伪神之剑气，以锋利对锋利，二者碰撞在一起，将彼此的力量彻底震散。
　　只是由于有一米领域的掩盖，在外人看来只以为是他凭借领域之力将那些剑气挡了下来。
　　连续两轮攻击未有任何建功，神剑显然流露出一种愤怒的情绪，骤然发出一声长鸣，同时，在它身上竟然升腾出一股无比纯粹的剑势！
　　这股剑势一起，哪怕是拥有神力加持的九人，仍是感觉到自己通灵之剑的变化，仿佛遭遇天地般，流露敬畏情绪。尽管这一丝变化不大，但却足以影响到交战关键时刻的发挥。
　　“不能让它继续逞威下去！出剑！”
　　悬空一声大喝，率先出手。
　　冰霜剑气顿时让原本充满幽寒气息的神殿温度骤降！
　　其他九阶强者也是纷纷各施手段，瞄准灵剑，发出自己短时间内所能发出最大的攻击，这些攻击在神力的加持、转化下，瞬间被凝固到一起，在飞行途中已经完成了完美无暇的融合，瞬间轰向了神剑。
　　面对十人合击的能量，神剑没有任何畏惧，长鸣间呼啸着射入这股混杂的能量之中，神力与能量撞击在一起，发出剧烈的爆破。
　　爆破之中，无数犀利的剑气闪电般将爆炸的力量撕扯开来，在下一个瞬间，那把神剑已经冲过了爆炸力量的重重封锁，再次狠狠的撞击在了由十人携手，凝聚出的神力壁垒上。
　　这融合了两位剑圣、八位九阶圣剑师，以及神灵神力的一击，就威力而言绝对不逊色于神阶高手，怕是神阶高手受到这种攻击，也会忍不住受伤！
　　可如此强力的攻击，竟然不能阻挡这灵剑分毫，仍是被他将攻击轰碎，再次射入了神力壁垒之内。
　　神剑，是神剑之体，它的身躯之坚固，已经达到了神器级别，远非神阶高手所能比拟！尽管它不能使用神力发动什么威力惊人的神技，但就凭借坚固的身躯以及剑内蕴涵的神力，哪怕是等闲神阶强者，也不得不暂避锋芒！
　　无尽的剑气不断爆发，肆虐的在神力壁垒之上纵横破坏，神力壁垒极力抗衡，想将这侵入的力量分散到十人身上，让他们一起承受，但是神剑内爆发出来的瞬间力量实在太强，强大到已经超过了神力壁垒所能分解的极限。
　　“啪！”
　　一处神力壁垒顿时被剑气撕裂！
　　紧接着如同破碎的镜子一般，带着无数裂缝蔓延四周，不断传出着一声声轻响，十人组成的神阵竟然在才发出一记攻击的情况下，便被打得残破不堪。
　　撞开神力壁垒，那把神剑没有丝毫犹豫，极有灵性的将自己的剑意锁定了实力最为脆弱的南明、南离二人。随着能量凝聚，两道足以比拟光速的剑气瞬间自剑内射出，划破彼此之间不过百米的距离，射入了南离体内。
　　南离和南明这位九阶强者的斗气铠甲在这道剑气面前，竟然如同豆腐做的一般，未能形成丝毫像样的抵挡，直接被洞穿过去。同样被洞穿而过的，还有两位九阶强者的身躯。
　　如此犀利霸道的剑气，在瞬间让玄隐想起了凌云的神之剑气，恐怕也只有他在云莱竞技场上施展出来的神之剑气，方能与这股剑气抗衡一二。
　　在剑气洞穿两位九阶的同时，妙音却是眉头轻轻一皱：“能量没有完全发挥出来……不能这么轻易死了。”她轻喝一声：“生命女神之力，祭印，结！”
　　自然女神的神力骤然绽放出一道水蓝色的光芒，瞬间将二人笼罩在内，二人那快速流失的生命之力顿时被蓝光携带，重新涌入了南明、南离两位九阶强者体内，在这刹那，两位九阶强者如同获得了不死之戒的力量一般，那两个血窟窿以肉眼可见的速度治愈起来，眨眼间已经是恢复如初！
　　治愈！
　　自然女神管辖的众多神灵之一——生命女神神力的特效！
　　眼见自己所造成的伤害竟然又被自然女神的神力治疗，自认为乃剑之君主佩剑的神剑直感觉自己给主人丢脸一般，视之为奇耻大辱，强烈的情绪波动散发着，哪怕是身为人类的凌云等人都能够感应得到。
　　在下一刹那，两道比之先前强上数倍的剑光再次呼啸射出，攻击的目标，仍然是南明和南离！
　　在哪里失败，就要在哪里站起来。这神剑，显然是想击杀南明和南离，以此来证明剑之君主大人的神力在自然女神之上。
　　不过经过这么一会，被打破的神阵受到神力的滋润已经恢复了不少，八人立即出手，以妙音、悬空为引的两道夹杂着神力的剑气顿时轰击在那激射而出的剑气之上，将两道剑气彻底击散！
　　还没等他们松一口气，剑气碰撞的能量乱流之中，神剑已经呼啸射出，竟是以本体穿透了南离的身躯，在自然女神的神力还来不及治疗之时，残留在南离体内的剑气已经瞬间爆发，暴虐的力量顷刻间将他整个人震成湮粉，化作一阵浓厚的血雾飘散虚空，尸骨无存。
　　生命女神的神力可以治疗伤口，但无论如何，也无法做到将一个被震成血雾的人复活，即便是强如不死冥神的真神存在，怕是也没有这种能力。
　　看到南离身死，神剑剑灵发出一声欢快的剑鸣，显然是为自己的战绩而感到满意。
　　再次一剑撕开众人反击过来的混乱能量，他的剑意又重新锁定住了被神力复活过来的南明！
　　尽管众人控制神阵的力量不断的对射来的神剑进行阻击，但是任他们发动如何猛烈的攻击，始终无法对神剑造成实质性的伤害，凭借那股几乎无坚不摧的锋利，一切攻过来的力量，均会被剑气撕碎！
　　哪怕众人明知道神剑的攻击目标就是南明，最终仍然只有无能为力的看着神剑将他的生命夺走！
　　神剑之强，视在场所有之人如无物！
　　这还只是剑之君主的佩剑，凭借佩剑就已经有了如此实力，如果剑之君主大人亲自出手呢，那又该是何等程度？连神灵的一把剑都不能对付，还谈什么屠神？
　　一时间，原本在山下见识过神圣真正实力，信心有些动摇的荣耀帝国等人，已经有了一种转身欲逃的冲动。


第107回 等待
　　凌云看了一眼剑圣悬空和神使妙音，继续可有可无的进行着抵挡。其实刚才那一记针对南离、南明的攻击，通过伪神之剑气的犀利，他可以挡下来，不过，这些人和他有什么关系，他为什么要挡呢？
　　连剑圣悬空对自己的属下都表现的这么不在意，自己又何必多此一举？
　　南离、南明两位强者的身死，立即在九阶强者中引起一阵恐慌，火焰帝国与荣耀帝国之人已经明显有了惧战之意，只因神阵在形成壁垒之时，同样也将他们困在其中，使得他们一时间想离开也做不到。
　　现在的神阵，与其说是战阵，还不如说是一个死亡囚牢。
　　神剑再次一个旋转，这一次的目标，锁定了一个来自火焰帝国的九阶强者，并且在所有人的视线之下，再次取走了他的性命！
　　凌云皱着眉头看着眼前发生的一切。
　　妙音和悬空不可能就这么一点底牌，可是饶是如此，他们宁可看着自己带过来的人一个个死去，仍是不愿意将底牌暴露……到底是为什么？
　　忽然间，凌云发现了一丝不同寻常。
　　那些所有死在神剑中的九阶强者，他们被震散的血雾并不是自然消散，而是被这股将他们十人全部笼罩在内的自然神力完全吸收、稀释，直到消失在众人的视线之中。
　　这种现象虽然和自然消散差不多，但是仔细感应的话，还是能够略微感应出二者之间的不同！
　　让九阶强者身死，再让自然女神的神力吸收这阵精血，他们，到底想干什么？
　　玄隐有些焦急地抹了抹额头上的汗水：“使者大人，这样下去不行。这个神阵，根本无法抗衡这把神剑的冲击啊。还请大人想办法，再多祈求些自然女神的神力。否则，恐怕用不了多久，我们所有人在这把神剑面前，都有全军覆没的危险。”
　　其他几位侥幸活下来的九阶圣剑师也纷纷如此请求，甚至一人看了一眼明显不屑与他们计较的剑之君主，还天真地开口道：“若是实在并无再战之力，我等不妨退去，以君主大人的大人大量，肯定不会为了此事与我等计较。”
　　神灵尚未真正动手，但一个神圣，一把神剑，已经将他们那些敢于屠神的豪情壮志全部抹灭了。
　　剑圣境界的神灵？
　　是剑圣境界的神灵又如何？人家毕竟是一位神灵啊，眼下连剑圣实力的剑师工会会长大人也才勉强有自保之力，他们这一伙人前来屠神，不是自寻死路么？
　　妙音轻笑着看了一眼眼前的神阵，极有自信的轻轻一笑：“各位放心，马上，事情马上就有转机，还请各位少安毋躁。”
　　少安毋躁，这个时候谁还安宁的下来？
　　就在所有人祈祷着神剑千万别找上自己之时，再次击杀一人的神剑欢快的又是一转，这一次锁定的目标顿时让所有人微微松了一口气，除了一人例外——凌云！
　　显然，神剑的判断中，凌云的实力仅仅略强于南明和南离与火焰帝国那位九阶圣剑师，比之南天之流来，却是差上不少。
　　犀利的剑气破空射来，一种犹如自己面对九九上玄剑气的犀利锐气，已经瞬间逼近！在这种快捷地剑气之下，由不得他做任何考虑，手中暗蓝之剑顿时指出，蕴涵于剑尖上的伪神之剑气骤然爆发。
　　隐藏实力？
　　在这几乎能够秒杀九阶圣剑师的剑气面前，哪怕是剑圣强者，也必须全神贯注的对待，若是他再隐藏实力，结果只有一个！
　　一道道伪神之剑气带着犹如剑痴神圣一般，几乎完全融入天道法则的轨迹，呼啸射出。
　　携带着天地压迫的剑势，如同助火势之风，更加提升了伪神之剑气的速度，使得原本比神器剑气速度慢上一丝的伪神之剑气速度骤然提升一倍，堪堪达到了神剑的水准。
　　同样犀利的两种剑气在虚空中剧烈碰撞，犹如两个拥有强大武力的国家进行不断的战争，无数导弹铺天盖地般形成一阵弹雨，对那片国家的领土进行无差别轰炸。而那个国家的防御系统精准的计算出每个导弹落下的轨迹，并且不断地发出导弹进行阻截！每一颗导弹对每一颗导弹，每一道剑气对每一道剑气，密集如雨的剑气与狂风呼啸的速度，引起虚空中连绵不绝的爆破！
　　“轰！轰！轰！”
　　剑气碰撞，哪怕是弥漫着神力的虚空仍是被震荡地一片混乱，无数波澜与涟漪纷纷自剑气的撞击之处扩散开来，形成溢散的气浪冲向四面八方。
　　凌云脑海中的剑魂全面运转，所有精神力量全面集中，意识几乎再次进入了与剑魂合而为一的状态，无数神之剑气在脑海中闪电般计算出轨迹，而后心念一动，剑魂立即控制着伪神之剑气对这些剑气进行了阻截！
　　这是剑气与剑气之争！神剑与剑魂之战！
　　阻截！
　　完美的阻截！
　　神剑那能够瞬间斩杀南离、南明的可怕剑气，在凌云的阻截面前，竟是不能靠近他分毫，在尚未靠近一米领域之时，就已经被剑魂控制的伪神之剑气纷纷轰落！
　　剑圣悬空暗暗惊讶的望了一眼凌云，心中隐隐警惕：“想不到这个不到剑圣阶段的年轻人，竟是有如此实力！那些剑气，哪怕我来抵挡，也最多做到这种程度……先是一个神圣，现在又是一个凌云，看来，这么多年来专心于神之联盟事宜，让我忽略了对大陆年轻强者的关注啊，以至于出现了这么多高手也不知道。”
　　相对悬空的惊讶，妙音眼中则是异彩连连。
　　身为那位前辈的传人，她并不觉得凌云这种实力有什么好奇怪的。
　　如果他没有隐藏自己真正的力量，那才叫奇怪呢。
　　吸收了不少血腥气息的神阵，性质比之先前来，已经略微有了一丝不同。尽管那种纯净的自然力量依然占据着阵法的主导，但是依然不能彻底掩盖住阵法内隐隐透露出的一种诡异气息！
　　妙音感受着神阵中微微充斥着的那股淡淡的血腥之气，虽然微微皱了皱眉头，但眼中的狂热之色却是未有丝毫减少：“为了能够让陛下分身亲自降临，不得不动用不死冥神的一些方法了。祭品已经送出，陛下……这颗主星的一切，马上又将回归您的掌控之中。”
　　“掌控……”
　　低声自言自语妙音并未发觉，剑圣悬空在听到这两个字后，嘴角边所浮现出的一抹冷笑。
　　却说凌云！
　　伪神之剑气虽然堪堪抵挡住了神器的剑气的攻击，但是，这种剑气对于体内剑元的消耗极大，尽管九九上玄剑气功法不同寻常，可在神剑剑气狂风暴雨般的攻击下，仍是显得有些后继无力了。
　　很快神器的剑气已经占据到伤风，将凌云压制，尽管他此刻仍然能够支撑得住，但是神剑的剑光，明显已经逼到了他的一米领域之中，偶尔还能有一道道剑气撕开一米领域形成的防御，对他的身体造成一定的伤害。
　　神灵，并不是那么好对付。
　　哪怕是神灵手中的一把通灵之剑，已经足以将他凌云逼到几乎山穷水尽的地步。
　　而且，神剑中的剑气蕴涵的必杀之气，让人丝毫不怀一旦他抵挡不住神剑的攻击会有什么后果。
　　就在这时，由剩余几人组成的神阵忽然发生了一种微妙的变化，几人体内所拥有的神力，忽然被神阵之中蕴涵的神力闪电般抽离，哪怕是正在抵挡着剑灵攻击的凌云也不例外。
　　在这关键时机，神力不但未给他提供保护，竟然还要……
　　落井下石！？
　　神力将体内剑元强势抽离，顿时让凌云剑气运行速度一滞，在这一滞的瞬间，神器顿时抓住机会，锋利的剑影刺破重重剑气封锁，瞬间到达凌云面前，侵入他的体内。充满暴虐以及毁灭一切锋利气息的剑气瞬间爆发，即将等候他的下一个瞬间，便是被剑气生生撕裂！
　　这一次没有紫帮忙！
　　剑气没有丝毫保留的肆虐蔓延，将他体内的内脏绞成粉碎……
　　死亡！
　　凌云神色一凛！
　　时间仿佛变的无比缓慢！
　　剑魂的绝对控制被爆发到极限，耀眼的蓝光充斥在凌云的体内。
　　在那股剑气仅仅造成一小部分伤害的刹那，一股没有任何质疑的绝对控制之力，自剑魂之内爆发而出。剑魂以超越极限速度的运转方式，以神之剑气也能够轻易控制的强悍控制之力，瞬间将那爆发出来的剑气控制住，在下一个瞬间将之湮灭！
　　危机解除！
　　虽然剑魂千钧一发一间，将侵入体内的剑气镇压，但是剑气毕竟对他体内造成了一定的伤害，一口夹杂着细碎内脏的鲜血顿时自他口中喷吐而出！
　　虽然受伤，险些身死！
　　但是凌云心中竟是没有任何被人算计的恼怒，而是……
　　一切事情的发生，与他心目中的猜测都是一样，除了神圣的意外出现，就连进展都是一样！
　　从风叶星开始，到云莱帝国竞技场、屠神、前往中央神殿、自然女神降临、死亡瞬间……
　　控制！
　　事情再次回到了控制之中！
　　一切归他本分演的戏，都已经演完，接下来要做的，是等待结果！


第108回 神分身
　　所有人，包括剑圣悬空体内都被抽离了大量能量，若非他们及时控制，主动将这股神力逼出，天知道会有什么后果。
　　一时间，所有人看向妙音的目光都有些不善。
　　不过这种不善在目前大敌当前的情况下，也不好爆发出来，否则，他们几人将死的更快。
　　那些夹杂着各位九阶强者能量与生命之力的神力，瞬间交织在一起，如同一道道光之轨迹，形成一个类似于魔法阵的阵法。在阵法完成的刹那，一阵强烈的空间波动自阵法中溢散而出，一层明显的空间涟漪，伴随着大量自然女神的纯正神力往四面八方扩散出去。看这趋势，分明是一个奇特的传送阵法在即将完成。
　　“空间传送阵！？直接破开空间的空间传送阵！？”
　　见多识广的剑圣悬空一眼认出了这个阵法的来历。
　　神剑显然是本能的感应到这个阵法一旦完成，将可能对自己造成的威胁，立即放弃了正在猛攻的凌云，大量剑气不值钱一般，射入那阵法之中，妄图打破阵法的稳定性。
　　不过这时候的妙音却是调动了虚空中大部分神力，在阵法之前形成一道强力的壁垒，这道壁垒由于设于空间传送阵旁边，自然借助到了空间波动的力量，神剑射出的大量剑气全部被壁垒上蕴涵的空间力量给转移，不知道究竟丢到了什么地方。
　　神剑掉转火力，顿时让岌岌可危的凌云稍微松了一口气。
　　看着眼前这个悬空口中的空间传送阵，他立即明白了妙音的真正底牌所在。
　　无数犀利无比的剑气声势浩大的轰入空间阵法之中，无一例外，没有起到丝毫作用。神剑明显流露出又急又怒的情绪，正要发狠以真身前往将阵法射穿，不过在它未将这想法赋予行动时，如同重新收到了中年男子的命令，飞回到了他身边，仍保持着警备看着空间阵法。
　　大量的空间能量凝聚于神殿中央，空间能量的骤然爆发，整座神殿宛如地震一般，剧烈地颤动起来，一些原本摆放在神殿内的装饰物、雕像、纷纷倒塌，砸在地上化为粉碎。那些明显受到过神力加持的墙壁也在这股震动之中纷纷裂开，露出一道道巨大的裂缝。
　　凌云等人第一时间脱离了这个怪异无比的神阵，免得再生什么变故！
　　几乎在他们先后离开阵法的瞬间，便见一道无与伦比的强大威压，如同喷井般自阵法之中喷射而出，一股犹如实质般的神力通过阵法的传送瞬间浮现于阵法之上，快速形成了一个人类女子的影象。
　　一看到这个影象，作为神之使者的妙音第一时间跪了下来，无比虔诚地向她致以最为崇敬的问候：“恭迎女神陛下降临！”
　　来的，并不是自然女神的真身，而是她的分身！
　　在主星封印尚未打开之时，没有人能够进入这片星球，哪怕达到真神级别的自然女神也不能！
　　不过，分身只是一种能量投射体，通过特定的条件下，可以降临到任何地方！神阵献祭，在献出三位九阶高手的生命之后，终于达到了分身降临的条件！
　　九阶强者，哪怕有神灵相助，要击杀神阶强者也是难如登天之举。更何况他们这次要对付的是一位虚弱的真神！妙音真正对这个神阵有如此把握的原因，便在于神阵能够召唤神之分身！
　　此刻的自然女神虽然只是一道能量分身，但浑身上下所透露出浑然天成的优雅气质，却让所有人明白了什么叫超凡脱俗。
　　她的容貌给人一种无比的和谐自然之感，分明只算上等清秀的五官，可一搭配起来所焕发出的魅力之强，竟是能让世间所有女子黯然失色，无论是海琳还是林水蓝等四位绝色侍女，在她面前变成十足的胭脂俗粉，给人的感觉差上完全不止一丁半点。
　　就同拿一副绝美的山水画和一片真实的山水进行比较一般。尽管那副画上色彩分明，轮廓清晰，比之真实的山水来，要美上数分，但是他们之中那种说不出，道不明的感觉，却无论如何也无法用笔力弥补。
　　这是一种返朴归真，回归真实的天然魅力！
　　由于能量之体的缘故，这具分身上所散发出来的威压，根本难以遏止，一阵阵堪比神阶强者的气息压迫，不断的以她为中心扩散四周，除了妙音以一种最虔诚的神态半跪在地，感受着神恩沐浴，其他九阶强者已是忍不住连连后退，暗暗抵挡着这股威压！哪怕是那位剑圣级别的会长也不例外。
　　分身拥有的实力，绝不在等闲神阶强者之下。
　　自然女神的分身冲着妙音点了点头：“这次，你做的很好。”说完，不等妙音回话，她的目光，已经直接落到了盘坐在神像前的剑之君主寂流光身上：“寂流光阁下，十万年不见，这些年来，身体可好。”
　　自然女神的亲自降临，仍未让这位剑之君主停止修炼。
　　“哼，看样子，寂流光阁下似乎看不起我区区一人呢。”她自言自语的点了点头：“的确，仅仅凭借我一道分身，确实不如你。”说完，她的目光扫过剑师工会的会长悬空：“无尽之神，无穷无尽，无所不在。伏加阁下，好戏至此，应该收场了，你还不打算出来吗。”
　　随着她的话一说完，原本一直在一旁选择沉默不语的老狐狸剑圣悬空忽然嘿嘿笑了几声：“女神陛下真是好眼力，看样子已经尽得先知之神大人真传，世间能够瞒得过陛下的东西，恐怕不多了。如此神异的能力，让我等后生晚辈敬佩不已。”
　　自然女神轻哼一声：“少在这说些无意义的恭维话，不过这一会你那黄雀在后的主意却是打不通了。”
　　“哈哈，陛下多心了。其实我这次前来，主要目的就是为了协助陛下，铲除陛下心腹之患，我敢向至高神发誓，绝无其他心思。”
　　无尽之神，宇宙七大主宰之一，在条件允许的情况下，可以化分出无尽的神之分身，每一道分身，都拥有堪比神灵的实力！唯一的缺憾……只要他分出一具分身，本体就再也无法保持真神境界了。
　　正是因为这一点，他虽是宇宙第十区域的主宰者，但真正达到真神境界的六人，却都不怎么将他放在眼里。
　　不过，无论此刻他现身的风清云淡，还是口中说出的各种话语，实在很难令在场众人将他与第十区域那位主宰者联想到一起——毕竟神灵，还是真神，哪一位在众人心中不都是高高在上，充满威仪的，可是眼前这一位……
　　“你的誓言若是可信，世间已没有谎言一说了。”自然女神再次轻哼一声，紧接着，转向凌云——确切的说，是对着他手上那把暗蓝之剑，露出一个如沐春风般的笑容：“紫琳妹妹，你花费这么大手脚，将我与无尽之神、剑之君主大人引出来，还不是为了这一刻吗，现在，也请现身一见吧，我们姐妹可是已经有十万年没聊过了。”
　　不等紫现身，凌云已是直接将暗蓝之剑一掷而出，插入身前十米之地，剑刃直接没入三分之一。
　　他这一举动不止是无尽之神看的眉头一皱，就连自然女神也是大为不悦：“紫琳妹妹，看样子，你这个传人必须得好好管教管教了。”
　　“这是我促成眼前一切的三个原因之一。”一道紫光自暗蓝之剑一闪而起，化作剑中紫色剑灵，盘旋着悬浮于暗蓝之剑上空。
　　此刻的她皱了皱眉头，满是不解的看了凌云一眼：“他并不是我的传人。”
　　“咦，不是你的传人？”无尽之神伏加和自然女神青清脸上同时露出了惊讶之色。
　　“不是你的传人……这个世界，据我们所知传承了剑修一脉的，除了你之外就只有……”一时间，所有人的目光不禁同时落到了仍然处于修炼状态的中年男子身上。
　　“在第一次见他，看他使用出剑气之时，我就这么怀疑过。后来在云莱帝国首都神殿……”紫看了一眼面对神像，始终背对着他们的剑之君主：“他为了凌云，不惜以虚弱之躯，现身于云莱帝国，降下神威威慑云莱帝国的圣剑师，让他们不敢对他下杀手，这一举动更加确定了我的猜测……”
　　紫话未说完，伏加和青清的眼中同时露出一丝戏谑，目光在中年男子和凌云身上来回片刻：“寂流光阁下，你们师徒俩这是唱哪一出呀！”
　　徒弟来杀师傅，而且帮助师傅的仇人完成降临神阵，这个结果的确有些讽刺。
　　没等寂流光回话，紫已经先摇头，再次道：“一切的一切看上去，似乎他都是寂流光阁下的传人……但是……事情真是如此吗？凌云是否是你的传人？寂流光阁下，你该为我们揭晓答案了吧。”
　　她这最后一声，自然是询问面对神像的中年男子。
　　回应他们的，依然是一阵无言。
　　无尽之神和自然女神听得紫对中年男子的询问，同时皱了皱眉头。显然，经紫琳这么一说，的确有些奇怪……而且，凌云的种种表现，分明不像认识剑之君主寂流光！
　　以神灵的眼力，这一点自然看得出来。
　　不过，有必要吗？
　　“凌云，只是一个小人物！”自然女神看了一眼盘坐在神像下的剑之君主寂流光：“我们，还有紫琳妹妹聚集在这里，都有一个共同的目标，那就是这位剑之君主大人！”


第109回 转轮
　　的确，一切的一切，关键都在眼前的剑之君主身上。
　　凌云，无论他是否与剑之君主有关系，都是一个小角色，一个连剑圣境界都未达到的小角色。
　　就在所有人的目光全部落到了中年男子身上，等待着他回应时，率先开口的，却是凌云：“葬剑深谷开始，你就在这上面怀疑到我了，只是你不能确定，所以选择了跟随在我身边的方式，进行监视。不过，因为一切看上去实在太简单，太无意义了，所以你又在怀疑，我究竟是否与剑之君主有关系。为此，你在云莱帝国竞技场上，想通过与云莱帝国一战，引出剑之君主，看在生死之际，他是否会真正出手救我。”
　　没等紫说话，凌云看了自然女神和无尽之神一样，继续补充道：“或许，还有想引出自然女神阁下和无尽之神阁下的目的在内。只是结果显然并不是你想象的那样，剑之君主大人最终都未出手过。”
　　“看不出来，你并不是只会修炼嘛。除了修炼，居然还会想问题了。”
　　“你让我前来中央神殿，为的，就是亲自求证吧。让我去与剑之君主大人面对面的对峙，好解开你心中的疑惑。同时，你又惧怕剑之君主的强大，露出神力波动给自然女神和无尽之神，引他们随你一同来到中央神殿。”
　　“还行，猜对了不少，这一会儿，我总算不用再担心拉。”
　　错了？
　　凌云皱了皱眉头，他所知道的实在太少了。
　　尽管他告戒自己，不要介入此事，这件事根本不是他区区九阶实力所能介入得了的。但，任谁身边时刻隐藏着一个不知道来历、不知身份、不知目的的剑圣强者，也无法心安吧。尤其是在苍莽山后，紫的强大，让凌云确信，关于紫的一切他完全无法掌控，这让他心中地不安更甚一分。
　　不得以，他不得不根据她的安排，知道她想做什么！
　　无尽之神和自然女神同时露出一丝怪异之色……一个不到剑圣的小家伙，紫琳阁下为何对他的事如此上心？因为与剑之君主寂流光有关系的缘故？那也不用如此小题大做吧。
　　凌云显然也是对这个问题感到不解：“如自然女神阁下所言，我只是一个小人物。如此小人物，我想不出来，你何必在我身上耗这么大心力。”
　　“好奇行不行？”
　　“……”
　　紫琳幽怨地瞪了他一眼，又看了一下手中的暗蓝之剑，撇了撇嘴：“还不是因为这小丫头嘛，她对你身上一股莫名的气息感到十分亲切，所以咯……为了确定你的真实身份，我这个做姐姐的，只有不断的替她跑腿了，免得这小丫头被人家骗了还帮人数钱。”
　　凌云自然知道她指的是谁。
　　不过自然女神和无尽之神明显是一副迷茫，心中猜测着，究竟谁拥有那么大分量，能够让紫替她跑腿，似乎除了以前的那一位……没谁有这个能耐吧。
　　“现在，你有答案了？”
　　“如果你真与寂流光有什么关系，亦或是他的传人，他就不可能对你痛下杀手了吧。刚才那把神剑侵入你体内的剑气，我未感到丝毫留手的意思。如果不是你还有些本事，我敢确定，你绝对十死无生……当然，如果你们之间配合演戏能够演到连我也瞒过去的程度，那我无话可说。”
　　自然女神不解地看了凌云一眼：“紫琳妹妹，凌云既不是你的传人，也不是剑之君主大人的传人，那他究竟是谁？莫非，这个世界，又出现了除你之外的第三脉剑修。”
　　紫也是摇了摇头，将目光落到了凌云身上：“我可不敢把那小丫头交给一个来历不明的人，凌云阁下，我想你应该给我们解释解释吧。”
　　凌云的目光在紫手中的暗蓝之剑上停留了片刻，却是忽然摇了摇头：“你们聚集于此的主要目的，还不是为了剑之君主，怎么现在，倒将注意力放到了我这个小人物身上？”
　　自然女神和无尽之神心理都是这种想法，不过，谁叫紫将话题一直往他身上扯呢，否则，这种剑圣级别都不到的小人物，他们看都懒得看上一眼。
　　正在众人心底冒出这种心思时，一直盘坐在神像面前的中年男子终于发话了。
　　“到的差不多，也闹的差不多了吧。”
　　他一话发，立即吸引了所有人的注意力。
　　如凌云所说，他们来的目的，就是为了这位剑之君主寂流光，他，才是这中央神殿真正的主角。
　　“闹？哼！怎么，你以为我们是和你闹着玩。”
　　“自然女神青清、背叛者紫琳。”中年男子站起来，转过身，露出了真正的面容，犀利的目光宛如一柄隐藏于眼眸深处的绝世利剑，直接扫过三人：“念在昔日情分，现在，给你们一分钟时间，立即滚出中央神殿！”
　　随着中年男子露出庐山真面目，包括自然女神、紫在内的两位强者，同时脸色微微一变，几乎是异口同声的问出了同样一个问题。
　　“你是谁！？”
　　眼前的中年男子，有着和剑之君主几乎一样的相貌，有着和剑之君主一样的打扮，有着和剑之君主一样的气质，就连那股隐藏于体内犀利的剑气都几乎一模一样！
　　但是在正式见到他的瞬间，紫和自然女神几乎同时察觉出他身上的不同寻常！
　　这个中年男子，绝对不是她们所熟悉的剑之君主寂流光！
　　“他不是剑之君主寂流光？”无尽之神不解的看着一脸凝重之色的自然女神和紫。
　　两人没有回话，这一刻，二人的全部心神，都锁定在那中年男子身上，一股隐而不发的淡淡威压在空气间胶着着，使得整片空间在瞬间变的无比沉重起来。
　　“本座转轮！”
　　“转轮……”
　　自然女神和紫同时陷入了思索之中，显然，对这个名字感到无比陌生，一时间根本联想不起来。
　　“看样子你们不打算走了。自然女神青清，你神格上的剑痕，应该尚未痊愈。若是我灭杀你这道分身，必然能够让你伤上加伤！”
　　“连这个也知道……你到底是谁！”
　　“等等……转轮……”紫仿佛忽然想起什么一般，惊讶的抬头望向中年男子：“转轮……你……你是寂流光的本命剑灵转轮！？那把他以杀入道的凶剑！？”
　　“凶剑，无论本座是否是凶剑，出生如何，到现在，本座依然守卫在中央神殿，从未有过任何叛逆之心！而你，枉费道友听从你地意见压制本身剑道，可最终换来的却是你无耻地背叛！”
　　“我们之间的对错，你没资格评判！”
　　“对错？什么是对，什么是错，你又懂得什么叫对错。”
　　两人地对话，立即让自然女神青清联想到了什么，顿时脸色大变：“你就是在紫琳妹妹离开之后，剑之君主施展出‘六道轮回’所用的邪恶之剑！？”
　　“好一句邪恶之剑！”转轮的目光在自然女神和无尽之神身上扫过：“吞噬灵魂、充满杀戮的力量的确充满邪恶，而你们，为了不可告人的目的围攻寂流光道友，那是何等的伟大，只差未打出替天行道的旗号了！”
　　“你……”
　　“等等，转轮，你说这些年里你一直守卫着中央神殿？难道说，这些年来操纵中央神殿，以及刚才帮助神圣对付妙音地，就是你？”
　　“不错，正是本座。”
　　转轮一直控制着中央神殿？
　　回想到这个问题背后所代表的意义，自然女神和无尽之神再也顾不得气愤，忍不住脱口问道：“既然操纵中央神殿一切的是你，那剑之君主寂流光呢，他在哪里？”
　　“他的行踪，你有什么资格过问！”转轮话一说完，眼中闪烁一道慑人心魄的骇然凶光：“一分钟将至，看来，你们不打算走了。对于无情无义的背叛者，以及那些不知好歹的贪婪者，无论出于什么原因，我转轮的处理方法只有一个！”
　　话一说完，一股宛如实质般的杀气顿时自转轮身上浮现出来，那股杀气之盛，比之凌云的杀戮剑势而言，不知道强上多少倍。只见一圈圈宛如实质般的血光自转轮身后骤然浮现，竟然隐隐形成了一片尸山血海的世界，无数怨灵、凶鬼在那血海之中凄厉咆哮，挣扎起伏！
　　妙音以及那些在旁观望的九阶强者在这股杀气的压制之下，顿时变得脸色煞白，一股发自内心的恐惧瞬间自心底升起，蔓延上四肢百骸，险些夺走了他们体内所有的力量！
　　没有任何犹豫，凌云第一个调动体内的剑魂，将这股侵入体内的实质化杀气驱逐，同时呼啸着往神殿外射去！
　　自然女神一声娇喝：“不能让他离开，他肯定与剑之君主寂流光有关系！”
　　“不敬神者，抹杀！”
　　“咻！”
　　一道充满浓郁杀戮气息的血色剑气，宛如一道光柱，悍然划破虚空，哪怕是强如自然女神与紫这等境界的存在，都只能隐约捕捉到这道剑光的轨迹，在她们反应过来时，那道剑气已经瞬间射至凌云身前。
　　锋利与杀戮气息凝聚，将虚空中的一切阻力完全斩开，凌云只来得及射出去阻击的三道伪神之剑气，如同切豆腐一般，被血色剑气切开。这一刻，凌云甚至怀疑，神之剑气的锋利程度，是否能够比得上这道血之剑气！
　　伪神之剑气，已经是除了剑魂之外，最为坚固的东西，可在这道血色剑气面前，仍是不堪一击……难道……
　　不过，他并不认为，剑魂能够抵挡得住这道血色剑气的锋利。
　　可是，他有选择吗？
　　在这道血色剑气被伪神之剑气稍微阻截的刹那，插在地上的暗蓝之剑上却是蓝光一闪，以比那道剑气更快的速度，向血色剑气截去！
　　“死丫头，你疯了，你吸收不了，别去……”
　　“轰！”
　　血色剑气的威力在蓝光之中猛烈爆发！


第110回 灭杀
　　蓝色的光芒与血色光芒在虚空中同时消散！
　　凌云第一时间收回了刚刚射出的剑魂，趁着转轮还没来得及发动第二次攻击的空挡，闪电般破空而走，这个时候的他，已经没时间再顾忌得到任何事，任何人。
　　看着蓝光被击散，紫顿时勃然大怒：“转轮，你欺人太甚！”暗蓝之剑爆发出一股绝强的剑气！
　　不过这个时候的转轮，却是丝毫不理会紫半句，整个人腾空而起，在下一个刹那，身形已经以一种不可思议的速度冲出了神殿之外，往凌云追杀而去！
　　抹杀！
　　既然已是确定抹杀的对象，无论如何，也必须抹杀！
　　同一时间，自然女神和无尽之神也纷纷反应过来。
　　要从转轮口中问出寂流光的下落几乎已经不可能，或许，与寂流光有关系的凌云，将是唯一一个知道这个信息的人。
　　一时间，二人也是闪电般追了出去。
　　玄隐等人眼见转轮开始进行抹杀，哪还敢有丝毫迟疑，第一时间朝他追去的反方向逃出。出了中央神殿，丝毫不顾忌环绕在指星峰下的凛凛寒风，跳入那茫茫云海之中。
　　其他侥幸活下来的人除了死忠分子南天与妙音之外，也纷纷效仿玄隐的举动，跳下了指星峰！
　　这个时候他们已经不指望自然女神能够保住他们了，在神灵眼里，他们完全是一群犹如蝼蚁般的生命，人家根本不在乎你的生死！跳下指星峰，虽然可能被山峰之巅的寒风所伤，但如果留在这里，等转轮反应过来，他们将没有任何活下去的可能。
　　眼前的转轮虽然实力未知，但从他完全不把一道神分身，以及紫琳等人放在眼里的态度看来。他的实力，绝对不仅仅是神阶高手那么简单，甚至于可能达到了接近剑之君主寂流光的程度。
　　此刻在他的全力追杀下，别说是尚未恢复到全盛时期的紫，便是真神级别的高手来了，也不能阻止接下来的事态发展。
　　只见身后的转轮，以比凌云明显快上无数倍的速度，悍然冲破紫的剑气封锁，闪电般靠近凌云。血色剑气宛如一条腾空而起的血色巨龙，咆哮着轰击在一米领域之上。
　　恐怖的力量瞬间超过了一米领域的极限，几乎仅仅迟了半秒时间，便被血色剑气击破！
　　趁着这拼着一米领域换来的半秒时间，凌云极力往一旁闪出，险险地避过要害，但自右肩以下，整条手臂以及小半边身躯，仍是被这股恐怖的剑气给绞成粉碎。
　　剑魂第一时间封锁了鲜血的外溢和疼痛，凌云以极限的速度将剑魂催动，整个人完全融合于天道轨迹中，生死之际，飞射的速度，瞬间爆发到了极限。
　　“这……其他人，这转轮为什么不去追！？难道就因为云莱帝国神殿之事，导致他恨上我了，必须赶尽杀绝！？”
　　凌云的速度快，转轮的速度更快。
　　作为神阶高手，完全融入天道轨迹中后，已经彻底的消除了空气以及细微物质对身体的阻力，他整个人，几乎以一种达到绝对的恐怖速度，肉眼可见地拉近着二人的距离。
　　“灭口！他要灭口！通过灭口保留下剑之君主寂流光所在的位置。”
　　无尽之神在后边追着，大声喊道。
　　只是，他虽然有心追上去阻止，奈何堪堪达到真神境界的他，对于天道的领悟显然差上不少，追着追着，距离反而被越拉越远。
　　“绝对禁锢！”
　　伴随着自然女神的娇喝，转轮身边的空间波动剧烈的颤动起来，一股绝强的禁锢之力，自四面八方汹涌而来，以他为中心，将他牢牢的禁锢其中。
　　虽然转轮很快就能够将这股禁锢地力量打破，但是只要一拖延，三位神阶强者围了上来，他再要将凌云击杀，便会变得困难无比。
　　“出！”
　　转轮伸手一挥，手中的神剑瞬间疾射而出，化作一道破碎苍穹的流光，杀向凌云。而他自己，则是凝聚出浑身的力量，形成一股绝强的冲击之力，疯狂的冲击着禁锢他的禁锢力量。
　　转轮被困，追击的变成神剑，令凌云稍微松了一口气。
　　这并不是说面对神剑，他就有把握逃走，神剑的实力之强，那几位九阶强者，绝对是最有发言权的存在！不过至少比起转轮那位强悍到变态的家伙来，面对神剑的他，逃出去的可能性无疑要提升好几个百分点。
　　剑气破空，两种剑气再次在天空中进行正面的抗衡与碰撞！
　　剑与剑之间的战斗！
　　在祭出伪神之剑气与神器碰撞之时，凌云也是没有丝毫迟的施展了禁忌之术——凝聚真正的神之剑气！
　　在云莱竞技场出现过的神之剑气，再次带着它那无坚不摧毁的锋利，凝聚于手心之中！
　　伪神之剑气在神器的不断抢攻之下，瞬间处于下风，在凌云凝聚出神之剑气之时，神剑已经抓住这难得的机会，冲破了重重剑气的封锁，悍然杀出，剑刃可怕的坚固与无与伦比的锋利之气，一往无回的指向凌云！
　　“锵！”
　　刚刚凝聚成功的神之剑气及时被派上用场！
　　不过，以往在他手中无坚不摧，无物不毁的神之剑气，此刻终于遇到了自己的客星，面对剑之君主本命剑灵凝聚出的实质化神器，竟然是被震得一阵动荡，在边缘之处更是有无数光芒被震散，消散于虚空！
　　在神剑与神之剑气碰撞的瞬间，禁锢于虚空的转轮立即心有所觉！
　　他的脸色微微一变，浑身的能量骤然全部调动！
　　剧烈的能量波动与空间波动在虚空中碰撞，绝对禁锢形成的禁锢之力被转轮强势轰开。
　　不过，经过这么一阵短暂的耽误，紫已经追了上来，手中的暗蓝之剑第一次展现出它身为神器的强悍神威，剑锋所指，一道紫色的光芒顿时在转轮身边绽放，他所在的方圆百米虚空如同一块遭受重击的玻璃一般，四分五裂的裂出无数道空间裂缝，并且向四周蔓延，撕裂着一切所能撕裂的物质。
　　在不到一秒的时间里，那百米虚空的空间已经被一股可怕的紫色光芒彻底撕裂，化为一片虚无的漆黑，只留下虚无之中顽强支撑起一片小天地的转轮！
　　紫的攻击仅仅是一个开始！
　　在空间破碎的刹那，自然女神不知道从何处调出一股强势的空间乱流，配合着陷入虚无的空间，肆意呼啸吹荡，一道道空间裂缝，带着切割一切的锋利，将他那支撑起的小天地彻底破碎。
　　小天地破碎的刹那，转轮已经以最快的速度，呼啸的冲破了自然女神与紫的封锁，竟是不闪不避的硬抗住随后追来的无尽之神的攻击，任凭那些攻击对他的身体造成一定的伤害，闪电般破空飞去，目标直指凌云！
　　“快！赶快动手！转轮如此急着要杀凌云，肯定是怕我们从他口中得到虚弱的剑之君主的消息！无论如何，一定不能让他得逞！”
　　最为心急的自然女神大声喊着，可她随后用以拦截的禁锢之力，却是毫无悬念的被转轮破开，一些用以阻击的黑暗罡风，他更是躲也不躲的撞了过去！
　　在这种无人可挡的追击之下，才刚刚拉开了一些距离的凌云，瞬间出现在转轮的视线之内。
　　一道睥睨天下的剑气充斥在了所有人的视线之中，耀眼的血光铺开一条通往幽冥的血河，承载着这股剑气射向凌云，一旦这道剑气命中，他将不会有任何悬念的被化为宇宙尘埃。
　　“转轮，你的阴谋休想得逞。”
　　眼见凌云即将身死，剑之君主所在的消息将被扼杀，毫无办法的自然女神豁然发出一声怒喝，那完全由神力凝聚出来的身躯骤然爆发出一阵照耀一切的绿色光芒，射向四面八方，天空中犹如凭空亮起了一个散发着绿光的小太阳。
　　在这个小太阳之中，一道绿色的光芒，以光的速度，后发先至，轰击在血河般的剑气之上，而那犹如太阳光芒本身的绿色神力，则迅速靠近转轮，爆炸开来。
　　关键时刻，自然女神不得不选择自爆分身，来阻挡转轮对凌云的截杀，以保留下有关剑之君主所在的线索。
　　如果自然女神知道其实凌云压根就没见过她们口中的剑之君主寂流光，不知道会有什么反应……
　　“转轮，去死吧！”
　　看着自爆而来的神之分身，转轮嘴角边浮现出一丝嘲讽：“本座欲行之事，无人能够阻止！”
　　下一刻，与神之剑气陷入僵持中的神剑忽然发出一声清脆的剑鸣，忽然爆散出一阵无比恐怖的剑光。
　　剑之君主的本命剑灵实质化的本体，天知道已经修炼了多少万年！没有人知道那里面蕴涵的神力究竟有多少！此刻这股神力全部爆发出来，威力之强，毫不逊色于凡人世界中爆炸的氢弹。无数破碎的神剑剑刃，密集如雨般轰击在神之剑气之上，幅度扩大，将凌云整个人完全笼罩在内，那股无坚不摧毁的剑气罡风没有任何悬念的将虚空中的一切化为湮粉，哪怕凌云自身，也不例外。
　　来不及查看神剑爆发后的最终结果，自然女神分身自爆爆发出的神力，已经充斥满了这片空间……


第111回 脱身
　　许久之后，自然女神那股浩荡的天地神威渐渐消散，转轮完好无损的出现在紫和无尽之神的视线范围之内。
　　他扫了一眼怒意难遏的紫，以及心中隐隐有些发虚的无尽之神，伸手对着一无所有的虚空一指。只见原本元气震荡恢复平静的虚空，忽然飞出无数破碎的剑光，这些破碎的剑光受到他那股奇异神力的指引，再次重组，重新组成了转轮剑的剑身。
　　只是和先前充满灵性的神剑比起来，现在的转轮剑，却是如同耗尽了大部分力量般，不但本体光芒黯淡，就连那股灵性，也变得若有似无起来。可见刚才那自爆式的攻击，对它本体造成的伤害不可小觑。
　　紫知道，单单凭自己现在的状态，根本不可能胜得过眼前的转轮。
　　转轮毕竟是剑之君主寂流光入道的本命剑灵！
　　本命剑灵是什么，紫也曾略微听他说过——那是一种以剑为本，分化精神寄托而形成的灵类生命。这种生命有些类似于神灵的分身，不过比之分身而言，这本命剑灵却是要强上太多。虽然与主人有同样的意识，但却如一个完人一般，有着独立的人格，能够自己思考，能够做一些自己的判断，甚至在关键时刻，还能够独挡一面，这些，万万不是神灵分身所能比拟的。
　　眼前的本命剑灵可以说，是寂流光修炼之时，就已经存在的灵类生命，天知道修炼了多少万年，修为达到了什么程度，或许是另一个剑之君主寂流光也说不定。
　　如此强者，以眼下的自己和区区无尽之神……
　　“转轮，你听着，如果蓝儿有什么三长两短，待我修为恢复之日，必然亲自找你报仇雪恨。”
　　“剑灵，你会为你的所作所为，付出代价的。不过……不是现在，因此，你还能够活上一段时间。”
　　“那我们就走着瞧吧。”
　　紫略微感应了一番那道尚还存在的微弱精神联系，终究不打算和转轮在这里浪费时间，脚下所踏暗蓝之剑化作一道流光，往天际尽头射去。
　　无尽之神见两位强于自己的强者都走了，哪还敢有什么迟，连忙控制着剑圣悬空的身躯离开了此地。
　　悬空……这位剑圣他还有用，因此，不能就这么轻易放过了。
　　剑师工会这次屠神之举，惊动了三位神阶以上强者，最终的结果，却是落荒而退，损失了三位九阶强者后，却连剑之君主寂流光的面也没见到，这种结果，不得不说充满滑稽。
　　“凌云……”
　　在所有人离开之后，转轮看着凌云所在，化为虚无的那片天空，嘴里无声的喃喃自语……紧接着，他身形一闪，返回了中央神殿，关闭了神殿一切有关凌云的各种信息与功能。
　　……
　　剑魂，相当于修真者的元神！
　　元神，一种高于物质的神秘能量，它是人类存在的基础，也是生命的真正意义。
　　在修真者所修炼出的元神中，拥有一种极其强大的神通，称之为元神显化！
　　无论身在何处，只要条件允许，找到寄托元神的物质，便可以元神为根本，虽千万里之外，显化真身降临。
　　这种方法，和无尽之神的分身有点相似。不过，分身是分身，显化出去的，却是真正的元神，是剑魂！
　　这道剑魂，几乎包含了凌云的全部，无论是拥有的实力、所流露出来的各种气息、气质，也是完全一样。由于主意识在背后控制，就连说话语气，一举一动，和本体也是一模一样。
　　只要相貌差别不是太大，别说是第一次与他相见的剑圣悬空以及神灵等人，就连林雪、林水蓝这些经常见到他的人，也区别不出何为元神显化之躯，何为真身。
　　凌云既然知道，前去屠神，肯定是九死一生，自然要做好万全的准备。
　　在妙音将请贴送给他时，他就已经做好了以元神显化过去的打算。
　　因为考虑的事情太多，所以，他那平静的心境被打破——心乱了！不得以，他前往了天空帝国，这个别人压根就拿和他联系不起来的帝国。
　　去天空帝国，一来，是为了静心，二来……挑选合适的显化寄主，而后，施展元神显化之术！
　　这也是为什么那些九阶强者第一次见到凌云时，会感觉到他有些怪异，年轻的有种虚假、不真实的感觉。这种感觉，有消耗了太多生命力的原因在内，也有他本身就是一道显化的元神原因在内。
　　神剑自爆，一旦完成，凌云将没有任何悬念地被震散剑魂、以及寄托于剑魂中的主意识！
　　因此，在那刹那，他再也顾不得隐藏自己的真身，第一时间收回了元神显化的秘法！
　　在意识的主导下，剑魂仅仅承受了一定的神剑自爆余波，瞬间跨越了无数千米的空间距离，回到了盘坐于紫云帝国一处无名山谷的凌云体内。
　　由于有神剑自爆的威力和自然女神自爆的神力掩盖，他这一举动，完全在四位超级强者的眼皮底下进行，做的隐秘无比，恐怕现在他们四人，除了真正主宰这个星球的转轮以外，都以为自己已经丧身于神剑自爆之中了。
　　在地球，古人们用一种很形象的词语来形容这种现象——金蝉脱壳！
　　此刻的凌云依然保持着修炼状态，他微微感应了一番剑魂内那道虚弱到极限的灵魂波动，皱了皱眉头。
　　这道灵魂波动的主人实在太傻了，傻到已经有些无药可救了，为了自己一个几乎不怎么相识的人，竟然甘愿冒着被那道血色剑气震散的危险，去与那道剑气正面抗衡，这种人……天知道她究竟是怎么在如此残酷的世界中活下来的。
　　不过现在，他又觉得自己似乎没有说别人傻的资格。如果不是他放出剑魂，将这道灵魂波动收进来，就不用为下面的事烦恼了。
　　因为现在，那道灵魂波动为了修复自身的伤害，已经将他剑魂内的能量，全部吸收……增加多少，吸收多少……尽管这是一种类似自我修复的本能意识，与那道灵魂波动真正意愿无关，但是在这种情况下……他的剑魂，几乎彻底被给控制住了，作为主人的凌云，则再也无法控制剑魂内产出的能量半分。
　　要想重新夺回剑魂控制权……其实很简单。
　　调动剑魂中的主意识，将那道虚弱的灵魂波动抹灭即可……
　　的确很简单！
　　只是……
　　人在生死之际，会忽然觉得周围的世界变得缓慢。
　　要怪，就应该怪那一刻的缓慢。
　　因为那一刻的缓慢，让他清晰感受到了那血剑临近的死亡威胁，蓝光中的倩影，愚昧而固执的阻挡在血色剑气前的惊心动魄，那种完全让他觉得不可理喻的奇异感觉！
　　正是因为这种无端自心底生出的震撼，使得现在的凌云，无法以绝对理智的心态，将这道灵魂波动抹杀。
　　“暂时失去剑魂的帮助而已……”凌云摇了摇头：“没有剑魂，莫非我凌云就只能成为任人欺辱的人下人？”
　　不可能！
　　即便是不动用剑魂，他的实力仍是不逊色于五、六阶大剑师！
　　不过……
　　事情真的如他想象般轻松？
　　虽然他造成了死亡假象，但是在这之前，还留下了许多破绽。
　　现在，无论是自然女神、无尽之神，还是紫，都以为他知道剑之君主寂流光的下落，想方设法的想找到他，从而问出剑之君主寂流光的所在，好趁他现在处于虚弱期，将之灭杀。
　　尤其是无尽之神，他可是控制着整整一个剑师工会和神之联盟！如此庞然大物，如果真的全力发动来寻找到自己，除非他永远隐藏于深山大泽，否则很难避过他们的探察！
　　除了他们以外，剑灵转轮……
　　拥有中央神殿的他，是自己必须要面对的问题。
　　想起这个转轮，凌云微微皱了皱眉头。
　　“转轮控制着中央神殿，如果他真要对我赶尽杀绝，只要在这个星球，我就会避无可避！不过，现在的他，可是面对着三大神灵，恐怕未必能够抽得出时间来对付我！现在只希望那三大神灵出手，将之击伤，最好像剑之君主那般，沉睡个十万年。”
　　凌云摇了摇头，他心里也知道，这种可能性不大。
　　算算时间，以他那神出鬼没的速度，现在应该快到了，如果不到的话……
　　等待死亡降临，并非凌云的风格，哪怕是明知道即将降临的敌人他无法对付，他依然要想办法搏上一搏！
　　蝼蚁尚且偷生，何况是人。
　　凌云出了这片隐藏的山谷，花费了不少时间，不过这段时间里，转轮犹如已经放弃他了一般，并没有降临。
　　“看样子，转轮真的遇到麻烦了。三位神灵，可不是那么好应付的，眼下要做的，就是在转轮将麻烦解决之前，以最快的速度，离开这个星球。”
　　离开星球，谈何容易。
　　星球上这么多九阶强者花费了无数人力物力以及时间，始终没有做到！
　　“妙音能够离开主星，可见她手上掌握着开启星际传送阵的办法。”
　　不过妙音属于自然女神的人，现在的自然女神也在找他，如果他贸然前去寻找妙音，岂不是羊入虎口！？
　　不入虎穴，焉得虎子！


第112回 骤变
　　就在凌云剑魂返回，打算寻找妙音离开这颗星球之时，在大陆上发生了一件震动整个世界的大事。
　　参与神之联盟，召唤了自然女神的所有九阶强者，几乎在同一时间，被一道强横到极点剑气从天而降，轰杀至渣！
　　强横的剑气在那一天，充斥在大陆的上空，无穷无尽的浩荡神威，传遍震荡在整片天地之间！那一刹那，所有人——上至圣剑师，下至凡人，都能够感受到来自剑之君主寂流光那赤裸裸的杀意！
　　那股寒意直入骨髓，深达灵魂，犹如一道恐怖的烙印，印在了所有人的灵魂之上。
　　几乎整片大陆的强者，全部被吓得不约而同的跪倒在地，浑身颤抖着，对着各自帝国首都神殿所在的方向祈祷、膜拜，以求神灵息怒。一些胆小心虚之人，曾经多次为恶之人，甚至活活被这股杀气吓死。
　　蕴涵骇人杀意的剑气，在用了不到一分钟的时间，将整片大陆的至强存在清洗一空！而后，便如来时一般的突兀，悄然无息的消散于天地之间。
　　但就是在这一分钟时间里，对于整片大陆格局造成的冲击，却是大的令人难以想象。
　　神灵发怒，直接导致在接下来几年里，前去神殿祈祷的人员呈直线上升。那些原本有些小心思，或不怎么把神灵放在眼里的天才、顶尖强者，在感受到那股几乎能够将整个星球一剑劈碎的恐怖剑气后，全部乖乖的陷入了沉默之中，将内心中那些小念头藏的死死地，再也不敢随意拿出来。
　　神之联盟遭受如此惨重的打击，甚至引起神灵震怒，直接导致那些为了更高境界修炼功法的强者们断绝了反抗神灵的心思，乖乖的回到自己的洞府，赶紧闭关修炼起来，生怕因为神之联盟而使得神灵迁怒到他们这些“无辜人员”。
　　人员流失，九阶的领导阶级被神灵抹杀，剑圣会长失踪，神之联盟人心惶惶的坚持了不到半个月，顿时土崩瓦解，永远的沦为历史而消亡。
　　除了神之联盟外，属于其外围组织的剑师工会也遭受了剧烈的冲击，虽然在下层人士中，仍没什么变化，但没有了剑圣会长和九阶强者坐镇，至少影响力方面得下跌一个档次！
　　三大八级文明帝国的九阶强者，除了荣耀帝国外，全部是带着自己的神器去屠神的，在他们死时，身上的一切，全部被那道剑气化为湮粉，神器自然也不例外。
　　没有了九阶强者和神器，这三大主宰大陆的帝国，威势也将大为下滑！
　　整个事件中，受益最大的，无疑是神圣帝国。
　　拥有圣技的神圣帝国，本就是七级文明中最强的存在，只是因为缺乏九阶强者以及神器的存在，一直被三大八级文明压了一筹！眼下他们帝国不但晋升到了八级，帝国国力放眼大陆，也是达到诸国之最，瞬间，神圣帝国的威望被提升到了顶点。
　　……
　　大陆的变化并不是重心。
　　且说凌云。
　　无论是通过神力波动探测，还是放在云莱帝国的命牌全部表示，世界上已经再无凌云此人了。包括自然女神、无尽之神在内的两位神灵，也全部以为凌云身死于神剑爆炸之中。
　　那般强烈的能量爆发，即便是神阶强者，也要暂避锋芒，别说是区区九阶修为的凌云了，哪怕真正达到剑圣修为的悬空，也休想活下来。
　　紫对凌云生死虽然有些猜测，但无法确定。
　　蓝的灵魂波动并未消散，仍然存在于她的感应之中——灵魂未散，可她却未存在于暗蓝之剑中，那么依据她的性子，敢安心呆的地方，就只有一个了……
　　不过具体如何，还得等亲自见到真人以后，才能彻底的确定下来。
　　人都死了，无论剑师工会还是自然女神等人，全部放松了对于凌云的寻找，恐怕他就是以真正面目出现于闹市之中，别人都会以为是个长的相象的人而已，并不会拿他往凌云身上想。
　　尤其现在，他还略微运功，改了一下自己的身高与容貌，估计别人就是想破脑袋也想不出，一个已死之人，怎么可能会出现在他们面前。
　　妙音跟随了自然女神后，她的行踪要把握起来，已经不再是件容易的事，如果由他一人去找，茫茫人海，天知道要找到几时。
　　皱了皱眉头，凌云终究想到了林雪等人。
　　建立势力虽然没什么用，但是找人么……
　　紫云帝国离海森帝国剑师工会不知道有多远，不过，若去附近帝国通过传送阵前往，记录身份信息时，必然会将他暴露，不得以，他只得花了整整三个月时间，花费大量金额乘坐巡空战舰，飞往海森帝国剑师工会。
　　到了剑师工会，他却发现海森帝国剑师工会并不像想象中的那么安宁，哪怕一些与这一处分会没有任何关系的剑师们，都能够感受出一股无形的紧张气息，弥漫于整个分会内部。
　　那些来自海森皇室、林家的剑师强者随处可见，甚至在剑师工会不远的一处大院，还有一支三千完全由剑师强者组成的精锐队伍驻扎。尤其是传送阵所在的房间之中，竟然拥有大量大剑师级别的强者把守，其中包括已经晋升到五阶大剑师程度的林水蓝。
　　经过这么多年的磨练，从小受到过各方面良好教育的林水蓝，已经完成成长成一位能够独挡一面的大人物，结合了元素精灵的她，没一人敢于对五阶实力的她投以小觑的目光。
　　此刻，她正指挥着海森帝国以及她们所招揽的高手，不断的对这一处传送阵法进行布防，风雨欲来的气氛，即便是凌云也能感受地一清二楚。
　　看着眼前这一幕，凌云眉头微微一皱。
　　她们这是……
　　他没有去询问这个在场大多数剑师都知道的问题，以吸引别人的注意力，仍是在工会内坐着，从闲聊者的口中收集答案。
　　不多时，一位年轻剑师和一位中年男子的谈话吸引了凌云的注意力。
　　那年轻剑师第一看到如此多的大剑师强者，显得很是激动，同时也很惊讶：“叔叔，我们帝国剑师工会的分会一直都有这么多的大剑师吗？还有那位女子，她看上去这么年轻漂亮，也是大剑师强者？”
　　中年男子看了一眼他口中所指的林水蓝，有些感慨的点了点头：“剑师工会并不是时刻都有这么多大剑师高手坐镇，毕竟大剑师高手，一个个位高权重，有着自己的事情要做，只不过是近期有些事情发生罢了。至于那位林水蓝阁下，她可是凌云阁下身边的人，你可以想一想，能够呆在凌云阁下身边的人，修为能差得到哪去？”
　　年轻剑师一听，顿时露出无比羡慕的神色：“难怪！凌云阁下可是我们全大陆最为年轻的九阶圣剑师强者，不过区区三十岁，便已有了如此成就，只要他随便指点一下身边的人几招，必然能让他们受益无穷。若是能够拿出修炼心得来与之分享，恐怕要短时间内培养出一批大剑师强者也不是什么难事吧。”
　　中年男子眼中浮现一丝傲然：“我们海森帝国出去的人，能差得到哪去。凌云阁下可是连九阶强者也能斩杀，自然别说培养出大剑师强者了。你眼前的林水蓝阁下，就是最好的例子。”
　　年轻剑师信服的点了点头。他看了充满着紧张气氛的剑师工会，再次问道：“叔叔，你刚才说是因为有些事情发生，到底是发生什么事了？”
　　提到此事，中年男子不禁轻叹一声，摇了摇头：“此事，说来话长。不知何时，自剑师工会内部传来谣言，说凌云阁下已经遭遇不测……”
　　中年男子话才一提个头，年轻男子已经忍不住打断道：“不可能，以凌云阁下能够斩杀九阶强者的实力，整个云莱帝国都不能将之奈何，谁能够对付得了他。”
　　“我也不相信凌云阁下出事。不过，云莱帝国等人对于这个消息却是坚信不移。他们云莱帝国与凌云阁下的恩怨，想必你也清楚，眼下他们趁着凌云阁下不在，已经动起了斩草除根的心思……打算……”看了一眼林水蓝等人，中年男子没有继续说下去。
　　在别人看来，凌云一脉的林家，乃至凌云生父，全部命丧于云莱帝国之手，哪怕凌云不动手对付云莱帝国，等林雪等人成长起来，也肯定会继续为家族报仇。
　　眼见林雪已经失去了凌云这个庇护伞，而剑师工会高层又群龙无首，忙着争权夺势，他们自然不会放弃这个灭口的好机会。早在消息扩散的一个月前，他们帝国剩余的四位圣剑师中的两位已经通过其他渠道，离开了帝国，消失在众人的视线之内，其他六阶高手，也通过邻国的传送阵，向海森帝国靠拢！
　　并且，云莱帝国境内二十四支巡空舰队组成的三大军团，共计三百万大军，已自帝国境内起飞，目标——直指海森帝国！
　　在凌云身上犯下的错误，云莱帝国的掌权者无论如何，也不允许自己在林雪等人身上再犯，眼下海森帝国既然坚决表示出包庇林雪等人，那么，就通过战争让他们认识到他们的错误！
　　“云莱帝国……”
　　云莱帝国的顶尖高手虽然几乎被全灭，但是毕竟还活下了四个七阶圣剑师。
　　而且，撇开四位七阶圣剑师不说，云莱帝国这个七级文明单论六阶大剑师来，比起海森帝国就要强上不少，眼下云莱帝国竟已打算向海森帝国动手……没有了凌云帮助，这可能将是海森帝国与林雪将会面临的最严峻的一次考验……
　　……
　　海森帝国的皇帝海岳陛下，此刻承受着巨大的压力。
　　除了林家一脉众人和海琳殿下之外，满朝文武，对于他胆敢违逆云莱帝国的举动全部大加指责，一些老臣甚至依仗自己德高望重，在朝堂上放声大哭，一副我海森帝国完矣的痛心疾之色。
　　不止是满朝文武，哪怕是海森帝国真正的主宰——做过一次错误决定的皇室长老会，对于他也是一阵叱喝，甚至多次商议要罢免他这位皇帝陛下，重立新君，向云莱帝国求和！
　　眼下的皇室会议上，商议的仍然是那个旧话题，所有长老们，一个个吹胡子瞪眼睛地盯着海岳，逼着他早下决定，收回命令。
　　海岳看着乱作一团的长老会，无言的望着装裱得极为华丽的天花板，内心也是进行着煎熬般的挣扎。
　　拿自己的未来，去赌一个连神殿几乎都宣判死亡的人物，海岳不知道，自己到底是不是疯了。
　　但是他知道，他已经错过一次，如果这次再错过，就再也没有机会挽回！
　　此刻，他的目光仿佛透过这喧哗的会议事，望到了那个一直静静修炼的少年，心中的无声自语：“凌云啊凌云，这一次，我们可是真真正正的把海森帝国的一切都赌到了你的身上。无论如何，你千万不能让我们失望啊，否则的话，海森帝国必然因此错误的决定而迈入万劫不复……”
　　虽说不至于亡国，但国力大损，无颜面的求和，沦为六级垫底的存在是肯定不用说的。若是云莱帝国真要不惜代价地下死手，哪怕将他们打回五级、四级的程度，也并非不可能，到时候，他海岳就是整个海森皇室的千古罪人。
　　……
　　“两位七阶圣剑师，至少上百位六阶大剑师……”
　　凌云此刻正在琢磨着云莱帝国此次派出来的阵容。
　　他所修炼的功法，并非这个世界的功法，那些剑师、大剑师、圣剑师的划分对他而言，极不准确。
　　九九上玄，只有剑气、剑魂、剑神三个境界。这三个境界，每突破一个，不但有相应的剑诀配合，修为上也会产生质的变化，进而会实力呈数倍的趋势提升。
　　像先前，剑魂未成时，他仅仅相当于三阶剑师，哪怕一位大剑师强者，也可能要掉他的性命。当剑魂一凝聚成功，哪怕尚未迈入成熟期，战斗力之强，仍是足以比拟六阶大剑师级别的存在！配合一些禁忌秘法，甚至击杀了四十多位六阶强者，这个跨幅，可是整整三个阶段！
　　这种跨幅，其实属于地球修炼的特色！
　　不过剑修身上，体现的是自身剑诀，突破一次，实力爆增！而修真们通过的是法宝神通来体现彼此之间的差距。
　　就象古代封神时期，那些强者拥有法宝和没有法宝，完全就是两个概念。假设封神时期的战场，如果一方拥有盘古幡、太极图、诛仙剑阵这种级别法宝中的任意一件，绝对能够占据压倒性的优势！
　　风火轮、混天绫、五光石这些不上档次的不说。七宝玲珑塔、清净琉璃瓶、玉虚杏黄旗，甚至于被强化到有些逆天的斩仙飞刀，这些法宝在以上三件法宝面前，绝对是反抗之力都没有。
　　两位七阶圣剑师和上百位六阶大剑师，这个数字，若是在凌云全盛状态下，根本看也不会看上一眼。
　　但是现在……
　　他有信心相信，只要他一露面，云莱帝国的圣剑师们哪怕再来上一倍，也会落荒而逃，林雪和海森帝国立即会变得十分安全，不过这样一来，就等于将自己陷入危险之中，自己好不容易布下的迷瘴也就失去了意义。
　　牺牲自己以换取林雪等人生存，这不是伟大。
　　与其如此，还不如留着有为之身，仔细寻找解决之道。
　　“就国力上而言，云莱帝国属于七级文明，海森帝国属于六级文明，两国如果开战，海森帝国必然处于弱势！不过，所谓强龙压不过地头蛇！云莱帝国率领大军千里迢迢赶来，沿途的各种问题多不胜数，要想全面开战根本不可能。这三大军团的军事威慑效果更大于实战。而且，由于顶尖高手的损失，他们帝国本就在七级文明中接近垫底了，贸然动兵，必然会承受来自各方面的压力……”凌云心中微微思索着：“不过，军队终究是次要，对方派遣出了如此之多的强者，海森帝国和林雪等人拿什么对付……一个圣剑师，放眼整个海森帝国，就无一人能够应付得了了。”
　　融合了元素精灵的五阶大剑师虽然厉害，但还远不是拥有剑势的圣剑师的对手。
　　两个高级文明一旦全面开战，哪怕是圣剑师强者的力量也将会变得忽略不计！在数以万计的战舰面前，一位圣剑师虽然能够干掉成百上千艘，但估计到时候也累得差不多了。
　　不过这并不是说圣剑师无法左右一场战争的关键，恰恰相反，一场战争，顶端高手的斩首行动，足以为战争一方增加重重的筹码，甚至以一人之力，扭转必败之局。
　　试问，如果你一个军队中，所有领导阶层都死光了，还拿什么指挥，和别人进行战争？
　　很明显，从云莱帝国派遣出两位圣剑师强者的举动看来，他们所打算执行的，正是这种方法。林水蓝等人将剑师工会戒备森严，也是为了预防对方的圣剑师强者找上门来。
　　这处分会的所在，毕竟是在海森帝国首都，一位圣剑师也不敢光明正大的在一个六级文明的首都斩杀什么重要人物，否则一旦被发现，凭借一个六级文明帝国的神殿力量，绝对可以轻易砸死这个圣剑师十次。
　　“海森帝国这一次，倒是很有魄力，在全大陆所有人都以为我死了的情况下，为了保林雪等人，仍不惜向云莱帝国开战……”虽然凌云知道海森帝国这么做的原因——利益！
　　但是这个世界，本身不就是依靠利益的争夺而推动发展么？
　　“此事终究是因我而起……我目前虽无力与一位圣剑师强者抗衡，但凭借先前的强大感应能力，找出区区一位七阶圣剑师，将他暴露出来，并不是什么难事。”
　　想到这，凌云开始游走于剑师工会林水蓝、林雪等人身边，寻找一些形迹可疑的人员，同时也寻找机会接近林雪，向他打探关于妙音的消息。
　　在寻找可人员的同时，他自然也没有放松修炼。
　　那道虚弱的灵魂波动既然通过吸收剑元恢复，那么只要自己加快修炼的频率，哪怕不能让她早早地完全恢复，亦能够早日清醒。一旦清醒后，二人协商一个共通的办法，解放出自己的剑魂，到时候实力恢复，自然不再怕区区云莱帝国圣剑师。
　　……
　　海森帝国剑师工会分会招待处。
　　这是一个专门用以免费招待剑师级别强者的部门，不过，由于剑师强者们身份尊贵，入住的无不是豪华酒店，这种部门向来都只是用来意思意思。
　　此刻，负责招待的一位佩带着七级剑士徽章的少女很是郁闷的看着坐在靠窗户边那位男子，不止是她，就连旁边一位少女也是可爱的吐了吐舌头：“第三十五天了呦，一个月已过，他真还没走呢，可可姐，你输了，明天记得请我一顿海天楼哦。”
　　那被称之为可可的少女白了她一眼：“好了好了，知道了。堂堂剑师，还专门在我们这里免费吃喝，一住一个月……真不明白，他随便做点什么事，不都可以享受到好生活嘛，干吗要在这吃些平常的食物？”
　　“人家可是剑师呢，有这爱好怎么不可以呀。而且，他似乎还蛮帅的，又是剑师，可可姐，我建议你发动你的魅力，去追他哦，能够嫁给一位剑师大人，将来荣华富贵，肯定享之不尽。”
　　“呸呸呸！说什么呢你这小丫头，他是剑师又怎么样，好吃懒做，日后哪会有什么前途。”
　　“是是是，比起可可姐姐心目中的大英雄，大豪杰凌云阁下来，他的确什么也算不上，这总行了吧。”
　　“什么这总行了吧，事实就是如此嘛。”少女若有若无的扫了一眼在她眼中很“不思进取”的年轻男子，一脸忧郁道：“你说人和人，差距怎么这么大呢。他看上去也不会超过三十岁吧，可同样三十岁，凌云阁下已经在大陆上闯出这么大名气，传出去大陆众人谁不景仰有加？可这个人，却偏偏呆在我们这里虚耗青春。要是是凌云阁下，有这时间，早抓紧修炼去了。”
　　“人和人，没得比……咦，他走过来了，看样子要出去了……”
　　此刻，那年轻男子仿佛发现了什么一般，笔直往外走去，不过，在经过二位少女所在的柜台前，脚步却是微微顿了顿，道了声：“下次讨论人时，声音小一点。”
　　说完，也不管那两位少女错愕的面容，快步走了出去。
　　此刻，他的全部注意力都放在一位往剑师工会内部走去的老者身上。
　　这位男子不是别人，正是那两位少女口中谈论的主角——一直在入剑师工会内部必经之地，监视可疑人员举动的凌云。


第113回 最憋屈的圣剑师
　　圣剑师级别的强者若全力隐藏自己的气息，放眼整个云莱帝国，无一人能够将之察觉。
　　不过，凌云这位曾经斩杀九阶强者的存在例外。
　　眼前他目光中锁定之人不是别人，正是云莱帝国尚存活的四大圣剑师之一——丰都，与云莱帝国其他七、八阶圣剑师交手这么多次的凌云，在注意到这位七阶圣剑师后，立即全力感应着他的一举一动，凭借融入天道法则的敏锐，终于确定了他的身份。
　　圣剑师丰都来时，显然已经由云莱帝国做了充足的安排，身份来了一个一百八十度大转变，那些戒备森严的剑师们没一个怀疑到他身上，甚至一些人还恭敬的称呼他为：“亚战大人。”
　　当他走到剑师工会分会门口时，分会中五大执权者之一的林水蓝亲自迎了出来，脸上带着感激的笑容，衷心道：“亚战阁下能够接受邀请前来协助我们抗衡云莱帝国入侵，实在是让我等感激不尽。”
　　丰都作为一个活了一百多年的圣剑师，自如的控制自己的情绪当然轻而易举：“林水蓝阁下客气，年前我既已答应成为林家座上客卿，眼下林家遭难，我自是要尽一份力。”
　　以前凌云在时，那些大剑师自然是踏破门槛的想成为林家客卿，可最近凌云身陨的消息传出，再面临云莱帝国的威胁，几十位客卿，最终来的，竟是仅有区区三位，其中还包括眼前的假亚战，林水蓝自然对他这仗义之举颇为感激。
　　林水蓝又说了一番无营养的话，言语之中透露出来的意思，多半为对这位亚战大剑师的看重与感谢，这一幕，看得凌云直皱眉头，真是被人家卖了还是替人家数钱啊。
　　从林水蓝的态度看来，亚战不但混入了他们组织的内部，甚至还取得了她们的高度信任……在亚战身上不难反应出一个问题——既然有他一个混入内部的间谍，那么第二个、第三个，乃至第无数个，肯定也隐藏在周围……看样子，云莱帝国早在林雪等人打算在剑师工会发展时，就已经安插入了无数人手……
　　寻找妙音时，凌云还觉得林雪帮自己建立一个势力还有些好处，现在看来……一个根本不受控制、存在无数隐患的势力，对自己而言绝对是弊大于利！像这一次，若他真贸然的跑进去找林雪，说不定已经被那些间谍暴露，到时候，以他区区五、六阶大剑师的实力……
　　“云莱帝国终究是七级文明，他们的情报部门要想隐瞒过海森帝国，在海森帝国安插什么人手，还真不是件难事。”想到这，凌云沉吟了片刻，终究是决定先解决掉圣剑师这个麻烦，否则，一旦让他们进入剑师工会内部，用一些封锁神殿波动感应的道具将整个内部全部罩住，再大开杀戒，到时候林雪这些最强不过五阶之人，将被这一位圣剑师强者杀尽。
　　就在林水蓝和亚战寒暄了几句，打算领他进去休息之时，旁边的凌云忽然当着所有人地面，以一种不可思议的诡异步伐，穿透外围剑师地重重保护，落到了亚战面前。
　　其他剑师们见场中忽然多出个人来，顿时大吃一惊，一个个纷纷拔剑，大喝一声：“什么人！”
　　不过林水蓝反应却极快，第一时间伸手道：“住手！”
　　她见凌云踏入亚战以及自己面前时，并没有第一时间动手，可见并非是冲着自己来的，而且，从对方那种可怕的步伐中不难看出，眼前此人年纪轻轻，但实力之强，怕是不在等闲四阶大剑师之下，甚至达到五阶了也说不定。
　　能够培养出如此年轻强者的背后实力肯定不简单，眼下她们内忧外患，万万不可再轻易得罪什么神秘强者。
　　林水蓝显然没认出改变了容貌与身高的凌云来，有些警备的看着他，道：“阁下是何人，不知道拦我等去路，有何贵干？”
　　凌云仿佛陌生人一般看了她一眼，目光直接锁定着七阶圣剑师丰都，毫不掩饰的释放着自己眼中的恨意与杀气：“亚战，二十一年前，血洗我们夜家那一幕，你还没有忘记吧。”
　　由七阶圣剑师假扮的那位六阶大剑师亚战当场就懵了。
　　他根本就不是真正的亚战，只不过是易容过来冒名顶替的人罢了，哪知道这亚战在二十一年前得罪了什么人？不过看眼前这位男子那犹如深入骨髓的恨意，以及真真切切的杀意，这件事分明不像有假啊，难道……
　　他心中暗暗骂了一句这亚战身上真是麻烦不少，但是对方既然叫出了自己的名字，肯定是认识自己，如果自己应答错误，说不定会被看出破绽，从而坏了自己的大计。他暗暗扫了一眼身上能量波动也就在三、四阶浮动的凌云一眼，心中有了主意，脸上渐渐浮现一丝冷笑之色：“我当是谁，原来是你。”
　　众人一听，顿时明白，这是亚战的敌人寻仇来了。
　　毕竟最多也只是个四阶大剑师而已。为了尽快将这麻烦解决，亚战竟是主动道：“二十一年前你侥幸未死，不好好藏着，竟然还胆敢在我面前出现，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天无论如何，你是插翅难飞！请各位让让，让我亚战解决一下私人恩怨。”
　　既然是亚战自己提出来要单独解决的私人恩怨，林水蓝等人自然也不好插手了。而且，一位四阶大剑师，以亚战六阶之力，足以应付。
　　至于街道处不准殴斗？
　　这一规则，根本限制不了六阶大剑师强者。
　　凌云也没想到亚战居然这么配合，轻哼一声：“今日鹿死谁手，尚未可知。”话一说完，一把史诗级别的宝剑瞬间浮现于他手掌之中，在所有人的惊呼下，带着不过三、四阶剑师的斗气波动，指向亚战。
　　没有亲自面对蕴涵了剑之轨迹的剑技攻击，永远别想知道这其中究竟隐藏了怎样的奥秘。
　　在以前，那些七阶圣剑师对于云莱竞技台上所有人对于剑之轨迹杀来时，迟钝的反应感到很不理解，认为那是他们的失误，导致最终葬送了宝贵的性命。不过，当他们真正面对这道剑之轨迹的攻击时，才知道，这种攻击有多可怕！
　　不过，七阶圣剑师毕竟是七阶圣剑师，眼前这一剑虽然充满着无懈可击，似乎经历千锤百炼——但所谓拙能破巧，只要他将自己的实力完全爆发出来，要压制这么蕴涵能量不过三、四阶的一剑，完全是轻而易举……
　　可他能够这样做吗？
　　一旦他真正施展出七阶圣剑师的力量，虽然可能得到更好的待遇，但毫无疑问，必然引起林家之人的高度怀疑……想到这，七阶圣剑师心中不禁暗骂：“这亚战，怎么到处得罪人，而且得罪的人早不来，晚不来，偏偏在这个关键时刻找上门了！”
　　至于凌云蕴涵天道轨迹的剑法，以他的眼力，自然看不出来。他只当是眼前之人受了二十一年前血仇的刺激，时时刻刻努力修炼，这才练出了这么一套浑然天成、千锤百炼的剑法来。
　　冒充亚战的他，不止是修为模仿，就连剑技、言行、以及战斗风格，也模仿，免得神经高度紧张的林家之人看出什么眉目来。一边战斗，还得分心考虑这么多问题，他所能发挥出来的战斗能力不用说，也可想而知了。
　　看到眼前一幕，只打算将这位七阶圣剑师惊退或暴露出他身份的凌云却是心中一动，感受着对方不过相当于掌握普通六阶剑技的实力，他已经隐隐有了个底子，一套方案开始在脑海中模拟。
　　紧接着，凌云的攻击立即变的无比凌厉起来，每一招之间蕴涵着一击必杀的杀气，似乎真正将眼前的圣剑师当成杀父仇人一般，许多时候，甚至都采取了以命搏命的打法，与之对拼。
　　在这种情况下，哪怕他仅仅暴露出四阶大剑师的修为，可仍是逼得丰都这个假亚战一阵手忙脚乱。
　　六阶对四阶，并非是七阶对六阶，没有剑势这一压倒性的优势，四阶大剑师拼命给对方造成一定的麻烦，并不算什么奇怪。
　　当然，也仅仅是一定的麻烦而已！一位四阶大剑师，哪怕要打破六阶大剑师的斗气铠甲，也需要一个蓄力过程，只要那位六阶大剑师不是个傻子，败在四阶大剑师的可能性无限接近于零！
　　……
　　剑师招待处的两位少女同样被那场大剑师级别的战斗吸引了目光，在里面遥遥的观望着！
　　“这个家伙，也真是的，竟然胆敢向亚战大剑师阁下发起挑战，他这不是去自寻死路嘛。”
　　“可可姐，看不出来你似乎挺关心他的。”
　　“你这小丫头，给我闭嘴。”
　　少女俏皮的吐了吐舌头，嘻嘻陪笑道：“不过可可姐你也是蛮有眼光的，他原来不止是剑师，而是一位大剑师呢，这么年轻的大剑师，将来肯定是前途无量。恩，为了等待仇人，竟然在我们这等了一个多月……好有毅力呀！我发现我开始佩服起这位大剑师阁下了。”
　　“小丫头，改口改的可真快，知道人家是大剑师，就称起阁下了。”
　　“可可姐呀，我支持你哦，以你的魅力，他肯定抵挡不住。若是嫁了一位大剑师，日后肯定锦衣玉食，荣华富贵享之不尽。”
　　“去去去，哪凉快哪呆着去。”
　　“哈哈……”
　　……
　　丰都好歹也是七阶圣剑师强者，此刻竟是被一位战斗力顶多超常发挥称之为五阶大剑师的家伙逼到这个程度，心中一阵暗怒，手中的剑风骤然一猛，攻击顿时变得无比凌厉起来，不过如此一来，对于亚战的刻意模仿，自然就要弱上一些。
　　眼见这位七阶圣剑师一剑刺来，凌云的灵识之力被全部调动，天地间的一切风吹草动，再次浮现于脑海之中，那道模拟于脑海中的方案顿时变得清晰，经他之手，施展出来。
　　丰都凌厉的剑风呼啸着撕破虚空，瞬间在凌云身上留下三道巨大的伤口，大量鲜血伴随着斗气的犀利，洒落长空，犹如一阵飘散于虚空的血雾。
　　如此猛烈的伤害，凌云却是悍然承受，并且以一种所有人看来至死不渝的意志，杀向亚战。
　　堪称神来般的一剑，瞬间射至丰都身前，剑风临体，上面骤然爆发出来的一往无回的杀气，直让他遍体生寒，一股犹如被毒蛇盯上的可怕感觉顿时浮上心头。
　　如此危机之际，丰都豁然一声大喝，压制到六阶的能量波动全面爆发，以绝对的能量优势将凌云那史诗级宝剑的犀利剑气全部震开，紧接着，几乎是本能般调动体内大量能量，华丽的剑技带动漫天剑气，如同铺天盖地一般，形成一股强烈的剑压，悍然斩向凌云，那密集如雨的剑气，每一道所蕴涵的威力，都足以将一位四阶大剑师的斗气铠甲击碎，轰杀。
　　有机会消灭的威胁，必然不能放过！
　　一个刚才差点杀死你的人，现在有一个不容你时间考虑的机会摆在你面前，让你将之杀死，恐怕谁都会本能地选择将那对他造成生命危险的人消灭。
　　这是一种生存本能！
　　面对这足以将六阶强者斩成两截的庞大剑压，凌云丝毫不惧逆迎而上，在那一剑即将临身刹那，嘴角微微一动，说出一句令丰都心神大乱的话来：“你这根本不是亚战的剑技！”
　　不是亚战的剑技？
　　丰都心中微微一怔！
　　第一时间反应过来，自己现在所模仿的是亚战啊，怎么刚才，竟然是忍不住调动起体内的能量，施展出自己身为圣剑师时才能施展出的剑技了？这样会不会引起林水蓝等人的怀？
　　所有人处于这个位置，恐怕都会本能心虚的看上林水蓝一眼，已确定自己是否已经被暴露。
　　危险？
　　在他的潜意识里，凌云只是一个只会拼命蛮打的四阶大剑师而已，哪怕要攻破他的斗气铠甲，也不是一件容易的事。而且他刚才受了自己三剑，已经受了严重的伤害，流了大量鲜血，恐怕用不了多久就能够解决，比之他来，林水蓝等人才是自己真正的目标。
　　想也没想，本能支配了亚战的举动，让他略微瞥了在旁观战的林水蓝一眼，待察觉到她并未有什么怀疑之后，这才微微松了一口气。
　　然而，就在他微微松一口气的刹那，一股无比发自心底的危机带着一股刺骨而来的犀利剑气，顿时涌遍了他全身！
　　斗气铠甲！
　　丰都瞬间祭起了自己最大的倚仗！
　　然而，还没等他来得及松一口气，他那自认为足以抵挡住六阶大剑师一击的斗气铠甲，在这股恐怖的犀利剑气面前，竟是未能阻挡半刻，直接被那蕴涵了一道蓝光的剑气射出一个窟窿，并且余势不减的射入他的躯体之内，将蕴涵于其中的剑气全面释放……
　　心战！
　　攻心战！
　　在方案制订成功的刹那，这位七阶圣剑师的一切，就已经都在他的掌握之中。
　　不止是出剑以及进攻的轨迹，就连他的内心想法，也未脱离凌云的算计，就犹如无所不知的预知之神，掌握着整个战场走向，让他在仅仅只能发挥出普通四阶大剑师实力的情况下，杀死了一位七阶圣剑师！
　　“嘭！”
　　华丽的剑气射在凌云身躯之上，激起一阵浓厚的血雾！
　　这些剑气来的快去的也快。
　　血雾之中，浑身鲜血的凌云连连后退，一口鲜血喷吐而出，几乎没有丝毫停留的在人群中一个起落，凭借那无比敏捷的步法，瞬间冲开围观的剑师，消失在茫茫人流之中。
　　那道蕴涵着一道蓝光的剑气，在漫天剑气的掩盖下，常人根本难以察觉，再加上有血雾的掩护，使得在场还没有人知道那位七阶圣剑师强者已经身死！
　　看到凌云落荒而逃，所有人心中都以为肯定是这年轻男子自知道不是对手，未免白白丧命，只能逃之夭夭了。六阶和四阶，毕竟不只是区区拼命就能弥补的，哪怕是先前的绝代天骄级别人物——凌云，恐怕也无法以四阶之力战胜六阶吧。
　　不过，也幸亏所有人这样认为，才得以让凌云侥幸逃过一命，否则，那些隐藏在暗处的云莱帝国六阶高手得知他居然杀死了帝国中仅剩的四位圣剑师之一，绝对不可能如此轻易地放他安然离开。
　　凌云离开后，林水蓝才再次来到亚战身边。
　　不过在她的感应之中，这个时候的亚战浑身生命力竟是以一种极其恐怖的速度流逝着，在不到三秒钟的时间，他身上原本微弱的生命波动，已经瞬间归于虚无。
　　感受到他身上的不同寻常，林水蓝连忙关心问道：“亚战阁下，你没事吧。”
　　没有回应……
　　“亚战阁下？”
　　这一次，回应她的，是丰都这位七阶圣剑师强者的身躯笔直的往地面倒去，重重地砸在地上。接着，他胸口处的衣襟顿时破裂，大量鲜血自胸口处的伤口汹涌而出……
　　毫无疑问，如果大陆上要评论死的最郁闷、最憋屈的圣剑师，第一名，肯定非他莫属了。
　　若是他知道杀死他的就是他们云莱帝国最大的敌人——凌云，而且此刻还是仅能发挥出五、六阶大剑师的实力时，不知道会不会被气得活过来大喊三声，再活活气死。
　　……
　　死了？
　　看着瞬间失去了生命气息的丰都，一时间，所有观战的剑师、大剑师们，都有些反应不过来。
　　六阶大剑师死在一位四阶大剑师手上？
　　怎么回事？
　　观战地众人只觉得一头雾水，谁也不知道亚战到底是怎么死的。
　　由于这位七阶圣剑师已死，易容之术自然也受到了一定的影响，林水蓝顿时隐隐看出了一丝端倪，她立即大声命令道：“快快，快把亚战阁下抬进去抢救，无论如何，想尽一切办法也得把亚战阁下抢救回来，快……”
　　旁边之人被她唤醒，顿时恍然大悟，救人要紧，一个个没有丝毫迟疑的将丰都抬起来，往内院而去，根本不给人群中云莱帝国探子们半点接近他的机会。
　　随着时间推移，易容之处已经能够看出明显的破绽，好在抬亚战尸身之人都是工会内部人员，能够信任，暂时还能够将消息封锁住。
　　一行人将丰都的尸体转移到一处别院，林水蓝立即命令心腹去请来一位易容大师，同时派人通知林雪等人前来。
　　林雪得知一位六阶强者身陨于他们剑师工会分会门口时，也明白了事情的严重性，立即赶了过来，当她看到那位易容大师的动作时，有些不解的问道：“水蓝，你这是……”
　　“小姐，你静静看着便可。”
　　不多时，易容大师已经将亚战身上的易容装扮全部卸去，当林雪看清楚假亚战真正的面容时，顿时脸色一变：“这……这是云莱帝国派遣出来的两位圣剑师之一——丰都阁下，他怎么……”
　　林水蓝脸上也是忍不住露出惊容，她本以为是抓到了什么重要的奸细，这才急急通知林雪，可没想到最终钓到的，竟然是这么一条大鱼——被她们乃至整个海森帝国视之为心腹大患的云莱帝国两位圣剑师之一，竟然就这么死在她们面前了，如此不可思议的结果，直看得两女一阵难以置信。
　　“这……”林雪都感觉大脑有些发懵了，不过紧接而来的，却是一阵发自内心的惊喜：“这到底是怎么回事？这位七阶圣剑师死了？难道，难道是哥哥他回来了，他帮助我们杀死了这位圣剑师？”
　　林雪摇了摇头，连忙将刚才在门口处发生的事情解释了一遍。
　　听完这个解释，林雪虽然有些失望，但还是很快恢复过来。这么多年的经历，已经让她们的心理承受能力大为增强。
　　“看样子，是因为这位圣剑师害怕施展出七阶强者的实力暴露身份，才让那位年轻大剑师误打误撞，帮了我们一个大忙。”
　　林水蓝点了点头：“的确也只有这一个解释了。”
　　林雪沉吟了片刻，道：“这位年轻的大剑师帮我们铲除了一位来自云莱帝国的心腹大患，如果能够找到他，一定要通知我，我们得好好报答一番才是。”
　　“这个小姐放心，我们自然知道！”
　　“恩。”林雪点了点头，似乎是想到了什么，眉宇间再次浮现一丝忧愁：“水蓝，你那边，也没有哥哥的消息吗……”
　　林水蓝看着明显消瘦了不少的林雪，心中微微一叹，委婉的说道：“小姐放心，少爷吉人自有天相，肯定不会有事的，说不定是修炼上面有所领悟，又在什么地方闭关了，我们在这静静等候便是。”
　　林雪没有再说话，其实她们二人心中都清楚。
　　云莱帝国手中可是掌握着凌云的命牌，命牌是什么，作为大家族的子弟，恐怕没一人会陌生，那可是可以看出一个人生死的神奇之物。云莱帝国如果不是拥有百分之百的把握凌云已死，肯定不敢如此肆无忌惮的对她们下手，眼下他们既然已经光明正大的这么做了，那么，真正的原因只有一个……


第114回 神道
　　剑师工会招待此刻已经下班，那位名叫可可的女子和她身边的少女正往回家的方向走着。
　　剑师工会招待处只是一个象征性门面，待遇自然不是很好，她们所居住的地方也不可能是人气十足的繁华街道，而且从她们前进的方向看来，似乎是比较冷清的边缘区域。
　　此刻，那名少女秀眉微皱着，带着充满不解的语气道：“可可姐，你说，亚战阁下真的是那位阁下杀的吗？他怎么可能这么厉害，杀死六阶大剑师的亚战阁下！？”
　　可可摇了摇头：“我又怎么知道。或许，是那位阁下用了什么了不得的高超手段，这才能够以四阶之力反败为胜，打败六阶的亚战大人。”
　　少女重重的应了一声：“无论如何，那位阁下能够打败六阶大剑师高手，这本身就是神话传说般的事迹！要是他肯为帝国效力的话，肯定能够封爵拜侯，成为我们海森帝国的国之栋梁。”
　　六阶，在所有海森帝国子民的眼中已经是最为巅峰的存在了。
　　“呵呵，你这丫头，先前还不是说那位阁下不思进取么，怎么现在又……”
　　“有吗，我怎么不记得了，我好象没这么说吧。”
　　“……”
　　二人行走间，在路过一处巷尾时，那位叫可可的少女忽然犹如发觉了什么一般，脚步瞬间停了下来，然后一个拐弯，来到了巷尾的一处转角处。
　　“怎么了可可姐……”少女疑惑地跟着她走了过去，不过当她看到转角处那个盘坐着似乎昏迷过去的人影后，下面的话顿时卡进了喉咙之中！
　　“是他……”
　　在她们面前的不是别人，正是击杀了圣剑师丰都，逃之夭夭的凌云。
　　在与丰都对战时，他依靠剑魂的锋利，将剑魂隐藏于剑气之中，一剑刺破丰都那能够抵御六阶强者一击的斗气铠甲，将之击杀。
　　不过，不能动用剑魂能量的他终究只有三阶剑师之力！
　　拥有天道轨迹的剑技，只不过是将他的速度、攻击力、战斗力提升到了五、六阶，并不代表他的防御力也能够比拟五、六阶强者。
　　丰都那一招威力巨大的剑技，轻易将他那微弱的斗气铠甲撕裂，斗气侵入，对他造成极其严重的重创。由于没有剑魂的绝对控制，无法控制住体内伤势蔓延与血液外流，仅仅因为失血过多，就让他险些虚弱的一阵头晕眼花，更别说那些肆虐于体内的能量了，若非意志坚定，他怕是未必能够顺利逃到这一处偏僻的小巷！
　　到了这后，失血极其严重的他也顾不得是否完全了，立即盘坐着，调动体内的一切能量，将那股斗气全部镇压。
　　尽管云莱帝国众人反应过来，得知那位七阶圣剑师身死之后肯定会四处寻找，想尽办法灭杀自己，为圣剑师复仇，但是身上的伤势已经由不得他多做考虑。
　　没有剑魂的情况下，要想杀死一位七阶圣剑师，终究要付出惨重的代价！
　　两位女子的到来，以他的听觉自然心有所感，不过现在他已经到了镇压斗气的关键时刻，根本不容许有任何马虎，不得不继续调动体内大量剑气，力求以最快的速度将体内这股肆虐的斗气镇压。
　　那位叫可可的少女看到“昏迷”中的凌云先是吃了一惊，不过待过了片刻，心中却像是做了一个什么决定一般，毅然道：“小姗，帮我一把，把他带到我家去。要是让他在这呆着，万一被亚战大人的随从找到了，肯定难逃一死。”
　　那位叫小姗的少女明显是个不安分子，救一位能够斩杀六阶大剑师的强者？帮助这位强者躲避那位六阶高手派遣来的杀手？生死患难呢，想想都觉得那么令人激动！她立即兴奋的点了点头，二人合力，快速将“昏迷”中的凌云往可可的住处搬去……
　　……
　　一位圣剑师的巨大损失，对眼下的云莱帝国来说无疑是致命的！
　　帝国已经只剩下四位圣剑师，现在又死去一个，只余下区区三人，这一刻，他们云莱帝国真真正正的成为了七级文明中最为垫底的存在。
　　云莱帝国的皇帝陛下云重坐在书房之中，愁眉深锁的看着眼前的奏折，显得很是郁结。
　　“陛下。”正在他面前的，是蓝家族长蓝正。
　　此刻拥有两位圣剑师的蓝家，就顶尖高手而言，已经是整个云莱帝国最为强大的存在，哪怕家族中隐藏的圣器数量，也超过了云莱皇室。若抛开双方的低层军事力量不说，现在的蓝家实力绝对在云莱皇室之上。
　　虽然如此，但是蓝家族长蓝正却是没有丝毫违逆、推翻云莱皇室政权的意思，哪怕云莱皇室先前做了无数错误的决定，仍没有趁此机会翻出来，与云莱皇室彻底翻脸。
　　眼下帝国内忧外患，若是内战，落井下石，只会让帝国国力越来越弱！相比起家族来，帝国的利益大于一切。
　　“陛下，林家余孽虽然不好对付，但是若她们总是隐匿于海森帝国首都，受庇于首都神殿，要将她们灭杀，绝对不是件容易的事。眼下十二大附属于我云莱的六级文明，已经蠢蠢欲动，可见已生不稳之心，若再举六大军团之力对海森帝国这一六级文明动兵，劳民伤财不说，怕是还会让那些附属帝国有不臣之心，恃机作乱，大不利于我国目前社稷。”
　　云重哪会不知这个道理，但林家一脉，实乃云莱帝国心腹大患。想想看那融合元素精灵的林雪等五人，短短几年，修为最高林雪和林水蓝，竟是已达到五阶大剑师境界。而且拥有凌云这一位三十年修炼到九阶的变态指点过，谁能保证她们日后无法突破七阶再迈入八阶？一旦她们五人全部成为八阶强者，到时候……
　　云重苦恼的轻叹一声：“那依蓝卿所言，此事当如此处置？”
　　“依臣之见，若是陛下执意欲灭林家之人，永除后患，则应举国之兵，以最快速度逼迫海森帝国屈服。要么就派遣高手，潜伏于海森帝国都之外，等待机会。”
　　“举国之兵！？若是举国之兵国内必然动荡不安，怕是……”
　　“国内动荡不足为虑，陛下真正担心的，是那十二大附属国吧，若我国举国之兵攻打海森，哪怕最快速度，也得三年上下，这三年里，十二大附属国必然会心生不轨。要应付这种情况，唯一的办法就是依靠三大圣剑师之力形成威慑，想必以三大圣剑师之力，应该能够镇他们一镇，短时间内，可保帝国基业无忧。”
　　为了皇室私人恩怨，要动荡帝国根基……
　　作为一国帝王，若真下达这样一个命令，天知道会引起群臣与周边诸国怎样的非议。
　　就在云重犹豫不决之时，却忽有侍卫来报：“陛下，荣耀帝国烈家派遣使者求见。”
　　“烈家？”
　　“荣耀帝国烈家与凌云之间的恩怨人尽皆知，甚至还有两位八阶圣剑师强者命丧凌云之手，此次他派遣使者前来……”
　　想到这，云重顿时大喜：“快快有请。”
　　不多时，那位侍卫便带领着烈家的使者来到了议事大殿。
　　由于烈家是抱着结盟的目的而来，自然收起了身为八级文明权势家族的骄傲，那位使者很是礼貌的向云莱帝国皇帝陛下云重行礼，并且代烈家之人表达了对云莱帝国的慰问云云。
　　寒暄过后，那位烈家使立即进入主题，道：“想必我此来为何，陛下已经猜到一二，不错，我们拥有着一个共同目标，那就是将海森帝国林家一脉，从大陆上彻底抹去。据我等探察的消息得知，眼下海森帝国虽然看上去上下一心，一力抗外保全林家，可实际上内部却是极不安稳，全靠海森帝国的海岳陛下力排众议，一意孤行，才能维持这种局面。”
　　“依阁下的意思，派遣圣剑师高手，对海森帝国的皇帝海岳执行斩首行动？”
　　“不不不不，海岳一直呆在海森帝国首都，又是他们帝国的皇帝，肯定与首都神殿有着莫大的联系，贸然派遣圣剑师将之暗杀，且不说能否成功，即便成功了也必然暴露出那位圣剑师，导致他的牺牲。为了区区一个六级文明的掌权者，并不值得我们这么做。”
　　“那使者的意思……”
　　“要想让海森帝国束手就擒，消除首都神殿对我们的威胁，并不是只有灭杀海岳一个办法，我们还可以想办法，让他们自己乖乖投降！”
　　“军事威慑！？”
　　“对！贵国由于各种原因，派遣六支舰队已经是极限，再多的话，恐怕会影响到目前局势下的帝国稳定。不过，如果其他舰队不是投入战场，仅仅是军事威慑，可以随时调离，这样一来，对于维护贵帝国的稳定性，肯定要好得多，因此，我们云莱、烈家两方，可携手派遣大量军队，驻扎海森帝国境外，形成包围，甚至在能力允许的情况下派遣军队投入战场，也未必不可，相信用不了多久海森帝国必然顶不住各方面的压力，不得不选择废掉皇帝海岳，放弃林家，向我们两大势力求全。”
　　这个办法云重并不是没想过。
　　不过军事威慑毕竟是军事威慑，效果远不如派遣所有军队进入海森帝国境内的效果，哪怕他们调动帝国大量兵力这么做，未必能够逼迫海森帝国屈服。
　　但是眼下得到烈家的帮助后，性质又变得不相同了。
　　八级文明的权势家族，军事力量并不比云莱帝国弱上多少。而且他们家族受庇护于荣耀帝国，背后有个保护伞，动起兵来，顾忌要小的多，一旦联合了云莱帝国，就等于使海森帝国的压力提升了整整一倍。
　　就是这一倍，足以改变整个战场的战局。
　　“能够承蒙贵家族相助，云莱帝国不胜感激。”
　　“哈哈，云重陛下客气了，帮助你们，又何尝不是相当于帮我们？此次我二大势力一起兵，我等无论如何，必然不能再让林家留下一丝血脉，必须斩草除根。”
　　二大势力商定之后，立即将计划付诸了行动。
　　他们先是在世界发表了一篇声讨凌云的文章，陈列出无数罪名，而后又大力指责海森帝国包庇凶徒，若是不交出凶手，就要对他们帝国动兵云云。
　　在接下来一个月里，云莱帝国与烈家大军调动频繁，无数战舰自他们的领地之内腾空升起，犹如一片铺天盖地的乌云，占据了整片天空，涌入海森帝国领地。
　　战争的阴云，顿时汹涌地笼罩了这个六级文明。
　　原本还能在边境依靠本土优势与云莱帝国保持势均力敌的海森帝国，随着烈家这八级文明权势家族的加入，顿时被打的完全处于下风，在不到一个月时间里，前线竟然已经完全沦陷。
　　前线沦陷，第二道防线又尚未完全组织完善。趁此机会，八级文明的烈家派遣了三位圣剑师强者，驾御三艘特别先进的高级战舰直接冲破了海森帝国的领空封锁，悍然杀至海森帝国首都之外，依靠圣剑师绝强之力，摧毁了那些常备的军事防御，在首都驻军反应过来升空之时，投放下大量魔晶炸弹，摧毁了首都外围两座卫城，而后扬长而去。
　　若非惧怕海森帝国首都神殿的威势，恐怕那一番的轰炸的目标，就不是两座卫城，而是他们海森帝国的首都了。
　　这一番示威性的举动，带给了海森帝国高层极大的恐慌。
　　原本以为在首都就高枕无忧的臣子们，眼睁睁看着卫城中的卫军被三位大展神威的圣剑师牢牢压制，城内的战舰根本就无法顺利升空，最终导致那三艘先进战舰靠近，将卫城内的一切军民化为飞灰！
　　那种震耳欲聋的震撼清晰的回荡在耳边，犹如死神的触手自体内轻抚穿过的感觉，让所有大臣们险些崩溃，一时之间，反战之声激发到了顶点。
　　而这个时候由于帝国内部问题开始渐渐浮现，云莱帝国被迫不得不暂时停止了对海森帝国的全面进攻，不过对外声称时，自然是为了给海森帝国一个重新考虑的机会。
　　云莱帝国的仁慈，再次给了众人恶化林家等人的借口，各种各样的外界压力迫使下，海森帝国长老会为了保全帝国根基，终于做了一个他们自认为最为明智的办法——废除皇帝海岳，另立新帝！
　　然而，在长老会的决定还没来得及公布时，为了求存的林雪，说动了海琳殿下，带领高手悄然潜入了海森帝国长老会，将除了海缔之外的那些反对海岳陛下对抗云莱帝国的长老们全部控制起来。
　　那些长老们虽然一个个有着六阶大剑师的实力，但是怎么也没想到一直深得他们器重的海琳殿下居然为了帮助外人，胆敢向自己族室的人发难，措手不及之下，被全部擒拿，在除了海岳、海缔外的所有人并不知情的情况下，海森帝国最高权利机构——皇室长老会已落入林雪等人之手。
　　至此，海森帝国与林雪等人正式达成一线，无可避免的被绑上了林家等人的战车，再也没有丝毫退路。
　　退无可退，等待他们的，将只有一个结果——战争！
　　以六级文明之力，对抗一个军事力量尚可的七级文明和一个八级文明的权势家族。
　　……
　　凌云被可可、小姗两位少女救下，已有一月时间了。
　　此刻，他正微微皱着眉头，仔细的感应着剑魂的一举一动，希望能够通过其他办法，夺取对剑魂内蕴涵剑元的控制权——哪怕是一点点也好。
　　不过，那道灵魂波动对于剑魂这些灵类生命，仿佛天生就带有一种强烈的威压，就如同普通的野兽面临站在食物链顶端的巨龙一般，心里丝毫生不出一点反抗念头，那道灵魂波动欲吸收剑魂内的剑元，它竟是乖乖的将剑元奉上，隐隐有一种极为人性化的巴结念头。
　　凌云摇了摇头，剑魂虽然几乎是由他的精气神养成，但是他毕竟不代表着自己全部的意志。
　　就象人自己也有行为不一的时候，比如鱼和肉，左右只能吃一样，可决定吃下肉之后肯定会觉得鱼更美味。
　　想的未必是正确，做的也未必是错误，二者不可能达到完全一致。
　　“上一次，这个剑灵仅仅被我区区一道剑气所伤，就修养了接近一年之久。眼下灵体皆尽被毁，不知道还需要花多少时间才能清醒过来……”想到这个问题，凌云心中一阵微乱。
　　不能控制剑魂，让他整个人都感觉少了一点什么，而且，缺乏剑魂这一强大助力，让他整个人都觉得很不塌实，有一种浑身处于危机之中的不安全之感。
　　其实在当天面临转轮那一剑时，哪怕没有蓝光中的少女为他挡下那一剑，仅仅是元神显化的他，也未必会自此身陨，他完全可以在身死之前，收回秘术，保下剑魂不灭。
　　蓝光中的少女冲出来，阻下那道剑气时，给了凌云很大的触动，眼见她险些身陨，魂飞魄散，他也顾不得是否有紫这位大神通在附近，一时大脑发热，就用剑魂将她收了下来，最终却是自食其果，剑魂失控，后悔不已。
　　除了这个问题，真正更让凌云心乱的则是他的心境！
　　天空帝国一行虽然让他的心境有所平静，但是寂流光、转轮、紫、蓝色剑灵、云莱帝国、林雪等等，诸多事宜，让他再也无法像刚进入这个世界一般，无拘无束的放飞自己的思想，以一种绝对空灵的向道之心，去对待修炼！
　　尽管他不想考虑这些复杂的问题，但是，为了生存，为了弄明白一切背后究竟有什么阴谋，他又不得不去想，否则必然会像林雪、丰都那般，什么时候被人算计至死了也不知道。
　　“实力啊……”
　　寂流光、转轮、几位神明，乃至云莱帝国、林雪等人之事，如果他有实力，这些问题完全就不成问题。哪怕是他的剑魂尚在，恢复到原有修为，也根本不必在乎云莱帝国，更不用为保护林雪等人的安危而白费脑筋了。
　　一切的一切，还得靠实力说话。
　　想到这，凌云的脑海中再次浮现出那份记得熟地不能再熟的九九上玄修炼剑诀，剑神一道的各种真谛，在脑海中一一浮现出来。
　　“剑魂大成，应该有了等同于剑圣的实力。而一旦迈入剑神境界，怕是足以与真正的神阶强者相比拟，到时候，即便再面对神灵，我也有了一定的资本……剑魂和剑神，是两种截然不同的修炼法门，讲述的是一个以意志为主的精神世界，眼下我既然无法控制剑魂，何不提前去涉猎剑神一道。”
　　想到这，凌云强行收敛了自己的心神，就这么静静地坐着，保持着大脑空灵，无思无想。
　　在他的身边摆放着至少上百把剑！
　　这些，都是他身为九阶强者时所收集起来的，为了修炼出这剑神境界，他特意制造了这么一个充满剑的环境，好更好的感悟到剑之意识的存在。
　　剑神，剑的精神！
　　一旦领悟到这个层次，要调动剑元、剑气、飞剑，绝对是轻而易举。达到剑神，成为剑中之神！
　　一位用剑、运用剑气之人，哪怕他修炼的法门再厉害，浑身剑气再浑厚，拥有再精湛的剑技绝招，掌握再精妙的剑气控制力，也无法打败一个晋升到剑神境界的人。
　　你施展剑气攻击，最终目的还是为了伤人，可当人家已经成为剑的一分子了，你又如何对别人造成伤害？就好象人，永远无法通过气爆之类的攻击来打伤空气，最多将之打乱而已。
　　剑神一道同样如此。
　　随着体内九九上玄剑气的微微牵引，眼前百剑开始在凌云脑海中模糊。
　　原本心中尚且微乱的他，随着这些剑影的模糊，微微有了一丝沉睡之意，就如同一个被这些剑影晃动的想睡觉的凡人一般，感觉心中渐渐沉重起来，与此同时一丝丝淡淡的感觉笼罩心头。
　　意识静静淡去，眼中、脑海中、心中，微微残留着无数剑影的画面！
　　这一刻，原本被扰乱的心，开始复于平静，就好象一个忙碌了一天的普通人，开始进入了睡眠。
　　不过，相比起普通人所忙碌的一天，凌云则是忙碌了整整一辈子！
　　一辈子，为了剑，时刻督促自己不断冲击剑道巅峰，从来不肯放弃过自己心中对剑的执念，生怕心中微微一松，就使得心生懒惰，从而影响所修无上剑道。
　　感悟剑，忘记自己，忘记剑，所需紧守的，仅仅是那份执剑之心，执剑之念，将自己当成剑的一分子，化意识为灵、为剑灵，甚至，化剑灵为虚无，一切归于寂灭！


第115回 暴露
　　修炼，向来就没有时间的概念。
　　十天、二十天、一个月、两个月、一年，还是两年？
　　凌云不知道，修炼中的他，已经完全忽略了时间的存在。
　　当他醒来时，他几乎不明白自己这一段时间的修炼中，究竟得到了什么，感悟了什么，就好象一个人，美美的睡了一个舒服得不能再舒服的好觉……尽管这个觉睡的时间有点长。
　　虽然犹如什么都没得到一般，但是睡了一回的凌云再看这个世界时，仍是觉得有点不同了，不同在哪里，他又说不上来，睡得舒服，精神好了一点？
　　尤其是身边这一百多把宝剑，似乎在冥冥之中，与他们有一种无形的联系……这种联系，明明觉得是那么不同寻常，但是，却又理所当然。
　　就像一个人，忽然发现能够与动物说话，仿佛自己也是动物的一份子一般，可偏偏他又知道，自己是个真实的不能再真实的人。那种感觉，直让心中升起一种说不出的怪异。
　　不过，这种怪异未持续多久，他的心神被迫回到了将他惊醒过来的原因上。
　　惨叫，人死亡前时的惨叫！而且这惨叫声，隐隐还有些熟悉……
　　“碰！”
　　门立即被凌云一掌震开，他整个人一冲而出，瞬间出了单间，来到了大厅之中。
　　此刻，可可的居住之地早被弄得一片狼籍，那道大门明显是被剑师级别强者的力量给强势震开，在大厅一侧，那位叫小姗的少女已经倒在血泊之中，失去了生命气息，刚刚那一声尖叫，明显是她死前发出！
　　另一位他的“救命恩人”可可正在一位一阶剑师的攻击下苦苦支撑，浑身上下的衣襟几乎被那位一阶剑师以戏谑的剑法切割得无一片完好，露出大片大片凝雪如玉般的肌肤，而那位一阶剑师身后的门口处，还有五位剑师强者，为首之人，修为竟是已达五阶大剑师的程度。
　　看到这一幕，凌云根本不问经过的直接一剑，九九上玄剑气在那一阶剑师尚未反应过来之前，已经在他喉咙上留下了一个血窟窿，速度之快，哪怕是那五阶大剑师也根本来不及反应。
　　危机解除，可可看了一眼已经死去的小姗，扑在她身边低低抽泣起来。
　　自己带来的人身死，那位五阶大剑师微微一怒，紧接着立即认出凌云来，顿时咬牙切齿：“混帐，你果然藏在这里，竟然敢用卑鄙的手段谋害亚战大人，今天我们就拿你的项上人头，以祭亚战大人在天之灵！给我杀了他。”
　　“亚战？应该是你们云莱帝国的圣剑师丰都吧。”
　　五阶大剑师一听脸色微微一变，但见他犹如知道自己等人的底细一般，顿时眼露凶光：“什么丰都！你是什么人，满口胡言！”
　　回答他的，是蕴涵着三阶能量波动的一剑！对于敌人，他从来不知道什么叫手下留情！
　　“仅仅三阶……”虽然那五阶剑师一脸轻视，但手上招数，却是一点也含糊，五阶强者的实力毫无保留的爆发而出，强劲的斗气波动将整个客厅之内的一切掀飞，哪怕是正在地上哭泣的七级剑士可可，也被逼得连连后退。
　　虽然他已经十分小心，但当凌云这一剑毫无阻碍的破开他这位五阶强者的斗气防御，直接点到他的斗气铠甲上时，仍然让他无比惊骇，若非凭借多年来的战斗经验，趁着斗气铠甲阻挡的这一瞬间立即后退，这一剑恐怕也足以令他负伤！
　　感受着对方剑上传来的锋利剑气，五阶大剑师立即喝道：“一起上！”
　　凌云上前一步，对着身边的可可道了声：“去房间内。”而后手腕一抖，一把圣器级别的宝剑瞬间浮现于手心之上。
　　这把圣器，正是来自于烈家两位八阶圣剑师的贡献。尽管由于未通灵的缘故，不能完全发挥出圣器的特效，但是此刻用来对付眼前这些传奇级宝剑，自是削铁如泥！
　　剑风一抖，杀至身边的一位三阶剑师宝剑应声而断，蕴涵于剑刃的剑气激射，立即贯穿了他的额头，并且余势不减的将随后而来的一位三阶剑师震退。紧接着他单脚借力，脚下凌云步法踏出，以不可思议的速度跨越拦在他面前的三阶剑师，瞬间杀至退开的三阶剑师身前，九九上玄剑气的犀利轻易撕碎了对方斗气的攻击，震散他体表的斗气铠甲，送入其体内。
　　干脆，利落！
　　“噗嗤！”
　　三阶剑师口吐鲜血，仰面而倒。
　　仅仅几个照面，五位剑师已死了两个。
　　如此快的杀戮速度，直让那五阶大剑师脸色一变。
　　“此子恐怕已是得知我等潜伏于此的秘密，他既是知道丰都大人的行踪，说不定也掌握了王付大人的所在！无论是为丰都大人报仇，还是为了不影响大人的计划，他必须死。”五阶大剑师身边的一位四阶强者后退一步，手一翻，上面已经出现一篇神之典籍。显然，他想通过这种方式请求支援。
　　一旦凌云将王付圣剑师大人在首都的秘密告诉了海森帝国，不用多久，神殿的神罚之力必然将之锁定，而后灭杀！
　　帝国仅剩的三位圣剑师之中的王付，生死可就全部落在他们手上了。
　　想到事情的严重性，五阶大剑师一脸凝重的点了点头，顿时加入了对凌云的围攻之中！
　　凌云眼见那位四阶大剑师想求援，轻哼一声，身形一晃，九九上玄剑气立即将杀过来的一位大剑师震开，而后惊风剑气以闪电般的速度，将五阶大剑师的阻击之路完全封杀，整个人已经闪电般一个转身，往那位四阶大剑师抓去。
　　不想这时，那位五阶大剑师竟是如同拼命一般，面对惊风剑气密集如雨的攻击，凭借斗气铠甲的强横防御，任凭剑气在身上造成的无数伤口，不闪不避的强横冲出，重重一剑带着强烈的斗气，轰击在凌云回挡的圣剑之上。
　　“轰！”
　　强烈的斗气豁然爆发，在地面肆意肆虐！斗气夹带着力量冲向四周，将周围的墙壁全部撕裂，再被冲天而起的气浪掀飞，吹向虚空。整座公寓如同被导弹轰击一般，轰隆倒塌，激起无数烟尘。
　　烟尘之中，凌云整个人冲天而起，目光再次锁定住已经退出一段距离的四阶大剑师，顾不得暴露身上的秘密，以天道轨迹，代替空间波动，脚下的步伐瞬间跨越了数十米距离，闪电般射至那四阶大剑师身前，九九上玄剑气在他来不及反应之前，侵入其体内，将他体内的一切化为碎片。
　　五阶大剑师眼见凌云将那四阶大剑师杀害，顿时怒火交加，大喝一声，带着强烈的斗气波动砸向凌云，身未至，那股来自五阶强者的巨大压迫，已经逼近身前。
　　趁着凌云已被五阶大剑师缠住，里面一位三阶剑师在烟尘弥漫的掩饰下，瞬间打开了神之典籍，代那位四阶大剑师，将求援指令发了出去。
　　……
　　剑师工会分会。
　　在凌云“误打误撞”杀死一位圣剑师，瓦解了林雪等人一次生命危险后，林雪就已经让人密切注意他的行踪，时隔三个月，终于听到了林若若的消息。
　　不过那些情报部门无比汗颜的是，率先找出那位阁下所在的竟然不是他们剑师工会、海森帝国的情报部门，而是云莱帝国隐藏在海森帝国的间谍。
　　一伙间谍，在海森帝国的土地上竟然能够以比海森帝国情报部门更快的速度找到他们所要找的人，从这一点便足以证明一个七级文明的强大。尽管这个七级文明的圣剑师强者遭受重创，几乎被凌云一人杀尽，但是他们帝国所蕴涵的底蕴之强，仍是比海森帝国强上无数倍！
　　“小姐，我们刚得到确切消息，一伙六位剑师，以一位五阶大剑师为首，正在城北第十区域发生剧烈交战，而正在与他们交战的人员，正是您要我们密切留意的那位年轻大剑师阁下。”
　　“五位剑师，还有五阶大剑师！？”林雪顿时明白了事情的严重性：“这五位剑师如果是为了亚战的事，那就足以证明他们也是云莱帝国埋伏在我们身边的一股暗中势力。”
　　“既然是云莱帝国的人，那就没必要手下留情了，我这就派遣人马，将他们全部收拾。”
　　“不，等一等。”林雪几乎是学来了凌云的习惯，皱了皱眉头，沉吟道：“那位阁下虽然没有真正六阶强者的实力，但他既然能够杀死伪装成六阶强者的圣剑师丰都，可见手段一定不简单，一位五阶大剑师，必然奈何不了他。我们不妨先过去，暗中观察，看看是否能够以他为引，引出更多云莱帝国的间谍。若若，立即去调动人马，密切注意一切可人手，若这次机会运用的好，说不定我们能够一举将云莱帝国所有间谍全部纠出！”
　　“小姐明查，我这就派人去控制现场。”
　　“你们自己也必须小心，别忘了，在暗处，可是还有一位圣剑师强者虎视眈眈！”


第116回 牵一发而动全身
　　对付那位由丰都假扮的六阶大剑师，凌云是依靠各种方法才接近将之杀死，可见没有剑魂的他，面对六阶大剑师，根本占不到便宜。
　　此刻被一位五阶强者拼死纠缠，若是他不使用出九九上玄剑技的精妙，一时半会要想将之杀死，还真不是件容易的事。
　　五阶强者之间的战斗，已经吸引来了不少围观之人，其中甚至不乏见多识广的剑师级别强者。
　　九九上玄剑气，几乎就是代表着凌云的身份，若是使用……
　　不过，当他看到烟尘中隐藏在一片残破建筑下的三阶剑师之时，顿时脸色一变！
　　从这位三阶剑师的年龄看来，他拥有神之典籍的可能性相当高……拥有神之典籍，就等于拥有了一个无线电话，一旦他将自己所在的消息传出去……
　　想到这，凌云顿时无心再战，直欲转身就走。
　　不过，就在他欲走之时，那座已经倒塌的建筑一阵微动，一面断墙被一只沾满灰尘的手艰难的举了起来，露出里面受伤极重的可可来。
　　一时间，一个严重的问题摆在了他的面前。
　　救还是不救！？
　　小姗这位救命恩人的死，是在不知道的情况下发生的，他倒能坦然对之，可眼前的可可……一旦他直接离开，这两位剑师绝对不会将她轻饶，她的下场最终只有一个——死。
　　眼睁睁地看着她死了？
　　而就在这时，五阶大剑师已经命令那位三阶剑师，不让他继续考虑地逼着他下了决定。
　　“杀了这贱人！”
　　“咻！”他话一说完，凌云身形骤然一转，立即丢掉了这个难缠的对手，闪电般欺近了三阶剑师所在，从天而降的剑气带着无懈可击的轨迹，直接震碎他横挡而出的传奇级宝剑，将之一剑斩杀。
　　而后，凌云未有丝毫迟疑地一个起跃，落到了可可身前，一把将压在她身上的石头掀开，抓起她，直往一旁的小巷中射去。
　　“想走，可问过我是否同意。”来的六个，竟然死的只剩下他一人，五阶大剑师如何肯就这么轻易让他离去？他在空中一个猛然加速，带着从天而降的威压，凶悍的直扑而来，五阶大剑师的气机将整片区域牢牢锁定在内。
　　退？
　　若只凌云一人，绝对能够以最快的速度破开五阶大剑师的气机封锁，迅速离开，但若带上一个受伤的人……
　　曾几何时，他凌云，竟是被一位五阶大剑师逼到逃走！？
　　五阶而已，哪怕不动用九九上玄剑技，最多五分钟，他也能够解决，若是在特定的条件下动用九九上玄剑技……
　　可，那些敌人，会给他五分钟等待吗？
　　瞬间，凌云放下了手中的可可，体内九九上玄剑气以一种特定的轨迹快速运转，一股一往无回的剑意自体内骤然爆，仿佛凭空升腾地一条巨龙，携带着有死无生的惨烈剑气，悍然冲天而起，正面迎向从天而降的五阶大剑师！
　　剑冲太虚！
　　“轰！”
　　上下两道剑气顿时在虚空中相撞，斗气与剑气在空中同时爆发，肆虐的能量自撞击中心散发开来，形成一个气流圆弧，散向四方，地面如同刮起了一阵风暴，顷刻间已然飞沙走石，混乱一片。
　　凭借九九上玄剑气的犀利，剑冲太虚第一时间破开了五阶大剑师的防御！强劲的剑气去势不减，将他整个人完全笼罩在内，绞杀成一片血肉，洒落虚空！
　　在特定的条件下，施展九九上玄剑气，胜负立分！
　　“啊！！这，这是凌云阁下的剑技！”
　　人群中的见识过人之辈顿时出一阵惊呼，惊喜交加的看着自天空中落下来的凌云。
　　“我认出来了，我认出这位阁下了。”
　　凌云眉头一皱，自己现在可是已经换了相貌，哪怕是九阶强者，也休想看穿自己的真面目，莫非这人群中真有那种级别的强者？
　　不过，被人拆穿身份的情况并没有发生。
　　那人继续喊道：“我认出来了，这位阁下就是几个月前，打败并杀死过六阶大剑师的那位阁下。当时我们就在怀疑，他才只有四阶大剑师的实力，怎么能够打败达到六阶境界多年的亚战阁下呢，原来这位阁下竟然是凌云阁下的高徒！”
　　众人听他这么一说，一个个顿时恍然大悟。
　　“肯定是这样，如果这位阁下不是凌云阁下的高徒，如何能够以四阶之力打败六阶的亚战，此刻又如何能够施展出凌云阁下独有的神之剑技！”
　　有一人提议，其他人顿时跟着附和起来。
　　至于将眼前的男子和凌云联系起来？
　　且不说二人的相貌压根打不着边，单单看二人的实力，就足以猜出了。
　　以凌云阁下的实力，何必要和这位五阶大剑师纠缠这么久，估计一剑过去就给秒了。而且，那位五阶大剑师如果遭遇的是真正的凌云阁下，估计不用打，他就有多远跑多远了。
　　凌云自然不会和他们解释，带起可可，直往一旁飞去。
　　不过由于海岳陛下特意神话凌云的缘故，凌云此人在海森帝国拥有着无与伦比的威望，想拜入凌云门下或成为他追随者的，简直是多不胜数。
　　只可惜凌云阁下性情孤傲，从来未曾收过弟子或随从。
　　眼下竟然出现了一位疑似他弟子的年轻强者，那么这个机会无论如何也不能轻易放过。若是能够向他请教到拜师成功的秘诀自然是好事，即便不能，成为他的随从，日后也能多有机会接近凌云阁下，若能承蒙凌云阁下指点一招半式，绝对受益终生。
　　一时间，所有人全部围了上来，想要获得凌云的引荐，哪怕他从天上飞走，一路上都会引起无数剑士、剑师的追随。
　　这么一耽误，逃走并隐蔽起来的最好时机立即被错过，只见虚空中光芒一闪，一位六阶强者和三位五阶强者顿时破空而来，遥遥见到凌云，强横的斗气已经闪电般破空而至，将他前冲之势阻碍。
　　由于根本不是自己的国家，这位六阶强者和三位五阶者对于旁边的平民没有任何顾忌，一见面，立即动手，强烈的斗气有些击空落入地面，引起大量死伤，吓得那些急着追逐凌云的剑士、剑师们纷纷骇然止步，不敢上前。
　　为了不让圣剑师王付的消息走漏，这四人没有任何迟疑，一见面就立下杀手，根本没有一句废话。
　　尤其到了后来，听到平民们的猜测之后，几人心中更是惊惧交加：“此人肯定是凌云隐藏于暗中的棋子，专程用来对付我云莱帝国。只因上次扯上圣剑师丰都阁下，事关林雪等人生死，不得不提前暴露，这才出现在我们的视野之内。”同时，他们心中也是无比的庆幸：“幸亏陛下英明，早早的派遣强者来斩草除根，将其逼出。此子看上去不过三十许，虽比凌云年长，但目前已有四阶修为，资质之高，怕是比之凌云也不逊色多少。若是任由其隐藏修炼下去，不出数十年，又是第二个凌云，到那个时候，我云莱帝国恐再难有翻身之日。”
　　想到这，这位六阶大剑师立即向主事者禀明了此处的情况，同时命人将所有伏兵全部调过来，无论如何，先将此子格杀，以拘魂珠夺得凌云的秘籍。哪怕是不能夺得秘籍，也绝对不能让他存活于世。
　　如果实在击杀不了，他还建议将皇帝陛下与烈家家主一直策划的计谋提前提上了日程——派遣炮灰，围攻首都神殿，以牵制首都神殿的神罚力量，趁着炮灰们送死期间，请动那位圣剑师王付阁下将之灭杀。
　　一位六阶、三位五阶！
　　凌云未曾想过，敌人的援兵会来的这么快。
　　不过，就在那几位大剑师强者杀至之时，天空中的元气波动一阵大乱，一道道罡风瞬间形成于虚空，呼啸着从天而降，往那四位大剑师高手扫荡而去。
　　只见在街道上空，两道身影匆忙的赶了过来，正是最先收到消息的林雪与林若若。
　　原本还打算以凌云为饵，引出云莱帝国所有间谍，再调动人马将他们一网大尽的林雪，在得知那位阁下身上可能有她哥哥凌云的消息后，顿时惊喜交加，再也顾不得什么大局为重，第一时间与林若若赶了过来。
　　“这位阁下请别惊慌，我们二人前来相助。”
　　六阶大剑师一声低喝：“你们三个，给我用一切办法将那两个贱人拖住，这个小子由我对付。”
　　无论眼前之人是否是凌云的弟子，是否杀害圣剑师丰都，单单是他可能知道王付圣剑师所在这一点，他就必须要死！
　　三人知道，眼下已经到了关键时刻，不敢有丝毫迟疑，顾不得彼此之间存在的实力差距，瞬间往尚未靠近的林雪、林若若杀去。
　　凌云见那六阶大剑师杀近，无心为战，转身即走。
　　不过，没等他飞出百米距离，在其他方向，不约而同的升起无数股强大的能量波动，至少上百位大剑师级别的强者自四面八方浩荡而来，尚未逼近，所引起的强烈元气波动，已经让天空风云变幻。
　　几乎在这上百道能量波动浮现的同时，首都神殿所在的方向也传来一阵隐隐可闻的剧烈爆破，随着爆破而来的，还有神殿启动时，那引起天地之威的浩大声势！
　　牵一发而动全身。
　　在凌云这个看上去完全无关，却又至关重要的人物牵引下，云莱帝国以及烈家隐藏于海森帝国的力量，终于提前发难。


第117回 混乱
　　六阶大剑师和三位五阶大剑师有些惊愕的看着神殿方向传来的剧烈爆破，以及上百道四面八方呼啸而来的强横能量波动，如果他们没有记错——八位六阶，二十四位五阶，一百一十六位四阶大剑师，已经是他们隐藏在海森帝国的全部，即便是算上一些他们并不知道的人，总数估计也不会超过两百。
　　眼下用来围剿此人动用了百余位，去神殿送死当炮灰，至少也用近百人，一瞬间暴露了所有埋伏的大剑师！
　　两百多位大剑师，几乎接近海森帝国皇室所拥有的大剑师总和，听起来是一股极其强大的力量，不过在一个六级文明的首都，哪怕是七、八阶圣剑师都不敢太过放肆。有首都神殿的神罚这一终极力量在，只要功勋足够，别说区区两百大剑师，即便再多上一倍，也只有死路一条。
　　夺下首都神殿？
　　如果一个帝国的首都神殿被夺下，哪怕仅仅占领不到一天时间，几乎就等同于这个国家已经灭亡。只要通过首都神殿下达几个错误命令，必然能够轻易将整个帝国的军队葬送。
　　即便无法占领，通过破坏的方式将首都神殿摧毁，也会导致整个帝国的一切联络都将中断！以一个六级文明的疆土而言，如果这个时候爆发战事，将信息从前线传来首都，天知道要用多少时间。趁这时间里，群龙无首，只要敌人抓住机会大举进攻，所有军队彻底覆灭，是他们唯一的下场。
　　因此，除非灭国，首都神殿被夺下的可能性无限接近于零。
　　如果夺不下首都神殿，这些暴露出来的两百大剑师若又不能在神殿封城结界展开时，完成任务离开首都，最终的下场也只有一个！
　　……
　　林雪感受着虚空尽头快速逼近的上百股强大的能量波动，顿时脸色隐隐有些发白：“我们太低估云莱帝国对我们林家一脉必杀的决心了，为了将我们击杀，云莱帝国之人，竟然甘心让两百多位大剑师强者来为我们陪葬。”
　　其实是她太高估自己了。
　　要不是云重收到凌云传人出现的消息，他根本不可能会下达这个命令。
　　林雪遥遥看了一眼首都中心高耸入云的中央神殿，此刻，神殿的神力波动已经彻底展开，浩荡地笼罩在天地之上，同时，皇室方面也纷纷反应过来，各方精锐部队，以及各地剑师、大剑师的强者，纷纷兵分两路，往首都神殿和皇宫赶去。
　　不过，虽然神殿以及海森皇室都有了反应，但是要想将上百位大剑师强者全部灭杀，绝对不是一时半会地事，眼下上百位大剑师强者围了上来，如果她们不能够坚持到这一时半会……
　　想到这，林雪顾不得袭杀而至的三位五阶大剑师，调动天地之力一举将三人震开，同时大声对凌云喝道：“阁下，此刻不宜交战，我们快走！”
　　“我们去哪里。”林若若一听，连忙道。
　　“哪里？”林雪微微一愣。
　　去哪里？
　　最安全的神殿？
　　神殿外围此刻恐怕全部被云莱帝国的大剑师占据，他们想要进去，无异于痴人说梦。
　　眼下云莱帝国可是派遣了上百位大剑师杀来，上百位大剑师凝聚出来的力量之强，足以摧毁六级文明除了首都神殿外的一切。
　　无论他们躲到哪，哪怕是皇宫之内，恐怕也阻挡不住这上百位大剑师的追杀。
　　“逃得一刻是一刻，尽量拖延时间，等中央神殿将侵入神殿的剑师们灭杀之后，神殿主教自然就会调动神力，将这些人全部轰杀。
　　眼下情况也根本由不得他们做选择，林若若点了点头，保护在林雪身边。
　　少主不在，保护小姐的安全，已经成为了她们的首要任务。
　　凌云自然听到了林雪的喊声，只是那位叫可可的女子正在此处，若是他自此离开……她恐怕难逃一死。
　　这些云莱帝国之人不惜将底牌全部暴露出来，绝对是因为自己那“凌云弟子”身份的缘故，想到这，他对远处的林雪道了一声：“将她带走，我将这些人引开。”
　　说完，他也不等二人回话，九九上玄剑气不再保留的爆发出来，顿时震得那位六阶大剑师连连后退。
　　“果然是那套神技！你真是凌云的传人！”
　　不说话，就是最好的回应！
　　凌云脚步再次踏出，所有云莱帝国之人记忆无比深刻的凌云步在虚空激起一阵涟漪，带着他的身形瞬间出现到了百米之外。
　　“那种可怕的步法！”
　　确定对方的身份之后，那位六阶大剑师哪还敢让他轻易离开？
　　一旦他离开后找地方躲起来暗暗修炼，一旦修成后再次出山，将是整个云莱帝国的灾难。
　　“杀了他。”六阶大剑师一声大喝，闪电般往凌云杀去，同时对着凌云逃跑方向的众多六阶大剑师喝道：“此人正是凌云传人，速速出手，就地格杀！”
　　六阶大剑师哪怕在七级文明也是拥有极高的威望，那些大剑师自然认识这位六阶强者，听得他的喊声后，十数道犀利的斗气斩顿时腾空而起，引起天地间能量一片剧烈的混乱，密集如雨的往凌云笼罩而去，将他所处的整片虚空完全封杀。
　　“轰！轰！”
　　九九上玄剑气与斗气斩的碰撞在虚空中不断响起，引起一阵连绵不断的爆炸。在那密集的斗气斩中，凌云如同穿梭在枪林弹雨的战场，以所有人看上去如同艺术般的身法，不可思议的避开大多数随后斩至的斗气之刃，瞬间冲杀至一位四阶大剑师面前，一剑寂灭的剑技直接将他震退，撕开上百人尚未合围的包围圈，悍然杀出！
　　这一连窜的身法，犹如行云流水一般，蕴涵着天道轨迹施展开来，充满着无法言明的异样美感，在所有人看来，凌云似乎未有任何阻碍的冲破了二十几人封锁的一个方向，挥手将一位四阶大剑师震退，再扬长而去。
　　飘逸！洒脱！
　　几十位大剑师，其中不乏几位五阶强者，竟然也无法阻挡凌云离去。如此身法，直看得远处观望的剑师强者忍不住大声喝彩，一个个惊为神技！
　　一些自认为有些本事的人见到这些大剑师们如此猖狂，敢对他们心中神话人物般的凌云的传人下手，更是忍不住纷纷介入，妄图将这些人截下。只是，凌云等人来去全部是在空中进行，这些义愤之士虽然有心帮助凌云，奈何修为有限，心有余而力不足。
　　“通知那个方向的人，立即上前围堵截杀，此人必须死！”六阶大剑师大声喝道。
　　所有了解凌云成长历史的大剑师们都知道凌云一生的经历——一击不死，越战越强！
　　如果这一次不杀死他，恐怕经过一轮生死磨砺后，他的修为必然又有更为骇人的提升。
　　想到这，其中似乎是为首的一位六阶大剑师大人手中已经出现了一本神之典籍，他立即通过功勋，连通了埋伏在海森帝国的另一位圣剑师——王付！
　　凌云自从随剑师工会之众去了中央神殿后，林雪就再也没有他的任何消息了，此刻见到一个与他有关系的人，如何肯轻易放过。
　　她立即对身边的林若若道：“你立即带着她，并且通知水蓝她们，与海森帝国的高手汇合。海森皇室一时间要调动上百位大剑师虽然有点难度，但是内里肯定有着不少强者存在，和他们呆在一起，哪怕是遭遇上百位大剑师围杀也有一拼之力。”
　　此刻根本不是废话的时候，林若若点了点头：“一切小心。”
　　林雪恩了一声，眼见凌云冲出包围，她也不再迟，立即冲天而起，往他所飞的方向追去。
　　另一个方向追来的大剑师们掂量了一下彼此之间的速度和距离，知道要追上凌云恐怕有点难度，顿时将目标锁定在林雪身上。
　　总共三十一位大剑师强者呼啸着冲上天空，一道道充满杀意的气机顿时往虚空中的林雪冲去，其中甚至包括一位修为已达六阶的巅峰强者。
　　林雪看着追上来的三十一位大剑师，轻哼一声，对着三十多人伸手一指：“元气风暴！”
　　随着她一指指出，元素精灵的力量顿时在虚空中蔓延开来，在她的精神能量指引下，天地间的元气力量顿时变得极不稳定，无数絮乱的能量波动充斥在天地之间，直把这方圆数里地的天地之力绞的一塌糊涂！
　　四阶大剑师，本就是依靠天地之力飞行。在这种元气混乱的情况下，几位精神力较弱的大剑师顿时控制不住身体周围的元气，直接从天空中坠落下去，若非他们拥有四阶实力，反应灵敏，恐怕这一下就要摔死一大堆人。
　　不止是四阶，哪怕是五阶大剑师强者摇晃了片刻，也是再难以支撑，纷纷从天空中落了下来。他们虽然不至于重蹈四阶大剑师的覆辙，但大多数精力浪费在飞行上，哪还能有什么战斗力？
　　只有那两位六阶强者，依靠强横的精神力与控制力，牢牢的控制着身体周围的天地之力，直冲而上，紧追不舍。
　　林若若虽然担心林雪安危，但也知道在这种情况下，她根本帮不上什么忙，趁着所有大剑师强者被引开的机会，来到可可身边，以最快的速度带着她，往海森帝国皇宫飞去。


第118回 万剑灭
　　海森帝国首都神殿的主殿之内，执殿主教与海森帝国长老会成员海缔正不断的通过消耗功勋，换取一道道蕴涵着神罚之力的光柱，轰击着那些胆敢进攻首都神殿的众人。
　　正在攻打首都神殿的，的确只有不到百位大剑师，不过除了百位大剑师之外，至少还有数千剑师，以及数万精锐剑士自四面八方汹涌而来，不断的冲击着笼罩着首都神殿的一层结界。
　　结界虽然十分坚固，但要保护的范围实在太大，如果不是有神殿骑士在外围进行拼死抵挡，在如此数量的剑师、大剑师的冲击下，怕是已经有了破灭的危险。
　　浪费功勋换取神力轰击普通剑士、剑师显然是件极不划算的事情，因此，海缔等人不得不不断的通过战报，瞄准大剑师以上级别的目标进行攻击。
　　在瞄准目标上花费了不少时间，而且神罚之力凝聚、轰击，也有一个步骤。敌人越强，动用的神力就需越多，凝聚的时间自然也就越长。如此一来，杀敌的速度自然大减。
　　依照这种趋势下去，若不出现什么太大的变故，神殿恐怕在这几个时辰之内都难以抽出时间来，对其他目标进行打击。
　　时间，就是生命！
　　云莱帝国以上百大剑师、数千剑师、数万精锐剑士换取王付圣剑师击杀凌云、林雪等人的时间。
　　……
　　凌云在五阶修为之时，飞行速度已经能够比拟圣剑师，那时候虽然托了剑魂之福，但他也没有领悟天道轨迹，因此，现在的他飞行起来，速度丝毫不在六阶大剑师之下，隐隐的已经将除了三位六阶大剑师外的其他人甩到了身后！
　　近了！
　　随着一栋高大的建筑物出现在视野之内，凌云顿时达到了他的目的地——剑师工会！
　　到了剑师工会，自然也有着能够离开这片城市的关键——传送阵！
　　眼下的海森帝国首都四处充斥着云莱帝国的剑师、大剑师，他要想安全逃离，路径就只有这么一个。
　　“咻！”
　　犹如御风而行的速度，瞬间跨越了与剑师工会那不到数里的距离。
　　剑师工会的传送阵一旦被云莱帝国占领，云莱帝国之人必然会连接云莱帝国的通道，到时候云莱帝国的剑师强者将源源不断的通过这条道路杀至海森帝国！论剑师、大剑师的数量，一个六级文明和七级文明根本没有可比性，因此，这个传送阵有着决定战局关键的作用。
　　看着交战极其激烈的剑师工会，凌云皱了皱眉头：“只希望林水蓝等人没有破釜沉舟地将传送阵给毁了才好。”心想着，他立即加快的速度，直接冲入剑师工会，一剑将一位跳出来拦路的四阶大剑师震飞，而后闪电般紧逼而上，蕴涵天道轨迹的一剑带着九九上玄剑气的犀利，瞬间侵入他的体内，了结了他的性命！
　　不过，没等他往传送阵方向飞去之时，剑师工会竟然再次升起三十多道大剑师强者的气息，这些强者似乎在同一时间接到了相同的命令一般，一个个冲天而起，往虚空张望了一眼，不多时，所有人的目光已经全部锁定到了凌云身上。
　　不用想，凌云也知道那条命令是什么。
　　三十多位大剑师，其中五阶占了七人，还包括一位六阶强者，如此强大的阵容一起杀来，哪怕是圣剑师强者，也会略微感到棘手，何况是战斗力仅相当于五、六阶的凌云？
　　几乎在他们冲上来的刹那，凌云的灵识已经全面释放，将方圆数里的一切笼罩在内，包括这片区域里有什么样的人，正在做什么样的事，地貌如何，可能会出现怎样忽然的变故。
　　三十多人尚未冲至他身前，整理好一切资料的凌云已经制订出一套完美的计划，一条冲出重围道路瞬间自人群中伸展开来。
　　计划一定，凌云顿时身剑合一，手中圣剑爆发出一道嘹亮的剑鸣，携带着惊人的锋锐之气往三十几人中最薄弱的一个环节斩去。
　　这个环节只有一位四阶大剑师，对方早有准备，犹如料到凌云会从这个方向突围。三位五阶大剑师第一时间大喝而起，自三个方向速杀而至，妄图以三人之力暂时将他拖住，再等其他人围攻上来，彻底形成合围。
　　就在三位大剑师似乎要将凌云围住之时，在剑师工会内部的林水蓝，同样紧跟着冲了出来。她一眼认出凌云的身份后，第一时间学着林雪的技能，对着三十多人所在的区域施展了元气风暴，将他们所在那片空间的元气稳定全部打乱。
　　突如其来的变故一时间让所有人全部有些反应不及，那些实力比较弱的四阶大剑师瞬间失去了制空权，一个个强稳着身躯，自虚空中落了下来，哪怕是五阶强者也因身形无法稳住，攻击中出现大量破绽。
　　趁此机会，似乎早知会如此的凌云剑风一转，手中的圣剑交织出一片密集的剑影，九九上玄剑气化作四道流光，瞬间在三位五阶大剑师和拦路的四阶大剑师喉咙上留下了一个血窟窿，而他整个人已经从这四人的包围中直杀而出，凭借对天地元气的绝对控制以及步法的精妙，冲过元气风暴所覆盖的区域，落至传送阵所在的一片庄院顶端。
　　林水蓝对于凌云能够从她的元气风暴中冲出，微微感到有些惊讶。不过联想到他能将伪装成六阶大剑师的丰都杀死，有些不为人知的手段似乎也在情理之中。
　　她冲着凌云点了点头，看到凌云似乎要去传送阵处，轻叹着摇头道：“未免传送阵落入云莱帝国歹人手中，致使形式恶劣，业已被我们破坏，暂时无法使用。其他人已经全部转往海森皇室避难，我完成断后的任务后，也打算离开，不知阁下是否和我一起离去？”
　　凌云摇了摇头。
　　他那被人误会的特殊身份，恐怕走到哪里，云莱帝国的人就会追到哪里。
　　就必杀程度而言，现在的自己恐怕还在林雪等人之上了。
　　林水蓝等人的通讯远不如云莱帝国发达，此刻显然还没得到凌云另一个身份的消息，眼见那些大剑师们回过神来，立即道：“既然如此，我先行一步，阁下保重。”
　　话一说完，还没等他离开，在云莱帝国皇室所在的方向，忽然爆发出一股远远超过六阶大剑师的可怕气势。这股气势之中蕴涵地森森剑意，如同一把出鞘扬名的神剑，带着所有人不敢直视的璀璨光辉，压得所有人无不脸色大变。
　　不过，相比起林水蓝和凌云有些阴沉的脸色来，云莱帝国之中则是一个个面露狂喜！得知自己一方的圣剑师强者终于赶到，三十多位大剑师以及随后赶来的近百位大剑师爆发出一阵热烈的欢呼。
　　“剑势！”
　　不用想，二人立即知道来的是谁了。
　　此刻，在他们二人所在的四个方向中，其中一个是仍然残余着大量敌对剑师的剑师工会，另两个方向，被一百多位大剑师强者牢牢占据，最后一个方向……一位圣剑师正在以疯狂的速度赶来。
　　没有丝毫犹豫，林水蓝立即转过身，往剑师工会所在的那一个方向飞去。
　　被无数人追杀虽然充满凶险，但是至少还有反抗之力，可若面对的是达到七阶圣剑师级别的强者，一旦对方施展出剑势，真正修为最高不过五阶大剑师的他们绝对是死路一条。
　　“那里，是首都神殿！在首都神殿周围有着比这更多的大剑师和剑师。”
　　“无论如何，也得一试！试一试或许还有一线生机！”
　　凌云皱了皱眉头，却是一言不发的站在原地，眼中微微透露着一丝不解，仿佛陷入了某种疑惑之中！
　　林水蓝见状，顿时又急又气道：“你干什么，难道你想在这等死吗！”
　　那一百三十多位大剑师中，比较靠前的三十多人见到凌云和林水蓝想要逃走，趁着圣剑师大人驾临时激起的士气如宏，一个个大喝一声，将自己的速度提升到了极限，手中之剑斗气能量爆闪，呼啸着划破虚空，杀向凌云，强烈的劲风，吹得附近一阵飞沙走石。
　　这个时候，他仍是无动于衷！
　　“你干什么，快走！”林水蓝也顾不得太多男女之嫌，上前一把将他抓住就要将之强行带走。
　　“等一等。”凌云伸手拦下了她的动作，皱着眉摇了摇头：“似乎有些不一样了。”
　　“我管你什么不一样，你不走我……”林水蓝话未说完，却是忽然愣在当场。
　　这个皱眉的动作……
　　凌云并未发觉自己的异常。
　　他抬起头，似乎有些无法理解的看着一百三十多位大剑师一前一后，如同一片蝗虫般，声势浩大地从天而降，强烈的斗气蕴涵于剑内，携带着一股扑面而来的死亡气息……
　　一百三十多位大剑师一起冲击，散发出来的威势凝聚在一起，比之圣剑师强者绝对只强不弱。
　　眼见凌云不闪不避，目光呆滞地看着自己等人，冲在最前面不知道凌云可怕的几位大剑师甚至都以为他吓傻了，一个个嘴角边浮现出一丝狰狞的笑容。
　　就在冲得最快的几位大剑师离凌云不足三十米之时，他手上忽然有了动作——对着众人，莫名其妙的伸出手掌……
　　瞬间，所有大剑师手中的宝剑全部自爆！蕴涵于剑内的强悍斗气，豁然爆发！
　　“轰！轰！轰！”
　　三十多道恐怖斗气形成的爆炸力，连成一片，瞬间在虚空之中交织成一片死亡之云，携带着无数残破的剑刃碎片，以一种所有人根本来不及反应过来的速度，射向近在咫尺的执剑之人……


第119回 失控
　　浓厚的血色之云绽放于虚空，在混乱能量的震荡下，弥漫四方。
　　三十条大剑师的性命在所有人无法理解的诡异中，终结在离凌云不到三十米之前的距离内。
　　如此剧变，直让随后杀至的上百位大剑师一时间惊骇不已，一脸惶恐的纷纷止住身形，不可思议的看着平伸出手掌的凌云。
　　不止是那上百位大剑师惊骇、恐慌，就连随后追上来的林雪，以及在他身边的近在咫尺的林水蓝，也是呆呆的望着眼前一幕，露出一脸错愕之色。
　　三十位大剑师，其中还包括一位六阶级别的强者，如此可怕的阵容，哪怕是圣剑师强者要将之全部灭杀，也绝对不是件容易的事。可如此多的强者，在眼前这年轻男子的面前，竟然轻手一挥，已经全部化为湮粉……
　　这种恐怖的能力，恐怕只有九阶圣剑师的领域才能做到……不，九阶强者也无法做到在一挥手之间，杀死如此多的大剑师强者。
　　相比起所有人如同见鬼了一般的各种反应，凌云脸上的那种疑惑之色却并未消失，他看了看自己的手掌，再次皱了皱眉头，显然是被某种他无法理解的现象给困惑着。
　　“这……这是怎么回事……”
　　这，恐怕是所有人都想知道的问题。
　　明明是一位看上去最多不超过五阶的大剑师，怎么可能会造成这等恐怖的杀伤效果！？如果说是动用了圣器、神器，可也没见他拿出什么来啊！
　　一时间，上百位大剑师强者全部止步不前，一脸惊惧地看着凌云。
　　就在所有人惊惧不已之时，远处的云莱帝国圣剑师王付已经闪电般杀至，强烈的剑势笼罩着一片空间，所过之地，无论是建筑还是树木，无不被这股无所不在的剑势绞杀成碎片！
　　带着一片强大的剑势压制，王付整个人从天而降，落到了凌云等人身前不远处的一栋阁楼顶端，七阶圣剑师的威力毫无保留地释放而出，凝聚出一道犹如实质般的气势，直往凌云、林水蓝二人压去。
　　感受着圣剑师阁下那股强大的剑势，在场上百位大剑师微微振了振精神，勉强摆脱了被凌云那诡异手法杀死三十多人的噩耗，虽然如此，他们却也没有再继续发动攻击，不知道是惧怕对方再次施展那恐怖的杀技还是对自己帝国的圣剑师强者有绝对信心。
　　剑势降临，林水蓝脸色不禁一变，不过这一刻，她却是反常地没有急着离去，而是将目光落到凌云身上，似乎在等待着什么。
　　凌云的思考被这股剑势惊醒，他看着手腕一翻，已经召出圣剑打算亲下杀手的王付，目光却是落到了自己手中的这把圣剑之上。
　　望了那圣剑片刻，他单手执剑，对着王付圣剑师所在虚手一引，一股比之他那剑势只强不弱的纯粹剑势悍然爆发，瞬间冲破了王付剑势形成的绝对压制，占据半片虚空，与之分庭对抗。
　　“剑势！？”王付先是微微一愣，紧接着，却是忽然脸色大变！
　　凌云在五阶时修炼出剑势，那么他的传人在四阶时掌握到圣剑师所拥有的剑势，也不算什么奇怪。不过真正让他脸色大变的是这股剑势中蕴涵的势劲！
　　“你是圣剑师！？”
　　凌云修炼出的剑势在真正圣剑师强者的剑势面前，根本不堪一击，可他的传人所掌握的剑势之强，竟是丝毫不在一位圣剑师之下。甚至……隐约间，让他有一种面临八阶强者纯粹剑势之感。
　　不过，这种剑势毕竟不是真正的人剑合一的剑势，而是纯粹由剑爆发出来的剑势，攻击性远比压制性强！这种剑势隐隐已经接近结界、领域的以力压人，而非以势压人。
　　这种剑势，与其说是剑势，还不如说是一种以结界为基的剑气！
　　“圣剑师！？即便是真正的圣剑师那又如何！？给我破！”
　　王付大喝一声，手中圣剑爆发出一股强横的斗气波动，豁然将压制而来的纯粹剑势震荡开去，撕开了一道裂口，同时，自身的剑势已然冲天而起，带着这股无可抵挡的锐气再次降临到凌云身上。
　　“圣剑师……”凌云的目光再次落到了王付手中的通灵圣剑上，微微皱了皱眉头。
　　然而，随着他这眉头一皱，一件令王付无比骇然的事情顿时发生了。
　　他那通灵百年，陪伴他战斗了无数岁月的通灵圣剑，在这一刹之间，竟然犹如脱离了自己的控制一般，灵性急剧下降。不止如此，握在他手中的圣剑如有生命般剧烈的挣扎着，竟是要脱手飞出。
　　“怎么回事……你，你使了什么魔法……”
　　随着灵剑突变，他那释放出去的强横剑势骤然消失无踪，而凌云自圣剑中所引导出的剑势却趁此机会猛然爆发，瞬间占据绝对上风，一举将他冲近身前的剑势绞碎。强横的剑势肆意震荡，充斥在方圆数里之内的虚空，将包括圣剑师王付在内的所有剑师牢牢压制，剑势内所蕴涵的劲气不断的侵入众人体内。
　　其他大剑师也是一个个脸色大变。没有了王付圣剑师阁下在面前阻挡，他们必须正面承受这股纯粹剑势带来的冲击，一时间，所有人全部陷入了慌乱之中！
　　七阶和六阶，虽然看上去仅仅一阶之差，但由于剑势的存在，使得六阶大剑师对上七阶圣剑师根本不存在任何胜算，更别说他们这些四、五阶的大剑师了。
　　“慌什么，别慌。这并非真正的剑势，而是一种结界雏形，一种不完整的结界雏形，只是效果与剑势十分相似罢了。结界释放的范围越宽，威力也就越弱，这种剑势也是如此，以你们的实力，完全可以将这股分散的剑势劈开！”
　　众多大剑师们听到圣剑师大人的指点，这才一个个心中稍定，不敢迟疑的大喝而起，一个个将心中对圣剑师强者的畏惧夹杂着斗气全部爆发出来！
　　上百位大剑师同时爆发，无数道威力惊人的斗气连成一片，威势浩荡之极，引起天地元气一片大乱，将圣剑之中被引出的剑势全部搅散。如此威能，哪怕是真正的圣剑师王付，怕是也难以做到这等程度。
　　正当这些人以为他们已经将这道剑势冲散，凭借百人之力，能够斗得过一位圣剑师时，凌云却是凝指成剑，对着所有人骤然一挥。
　　随着他这一挥而出，百位大剑师手中的传奇级、史诗级宝剑竟然全部剧烈颤动，在剑柄之上爆发出一股恐怖的反震之力，一些握剑极紧之人手心处顿时炸出一股凄厉的血雾。
　　上百把传奇级、史诗级宝剑，随着他这一指所指，纷纷脱离了主人的掌控，腾空而起，在虚空中肆意呼啸纵横。
　　一些反应灵敏的大剑师纷纷弃剑，任由宝剑飞出，而后再次从空间戒指中拿出备用的宝剑准备御敌！
　　然而，他们才刚一打开空间戒指，所有隐藏在戒指内的宝剑全部如同受到一股神秘力量的牵引一般，纷纷呼啸射出，足以比拟神器的强烈灵性肆意散发，将主人手中的戒指一举震碎，里面存放的物品顿时被全部挥洒而出。
　　“咻！咻！咻！”
　　宝剑破空之声不绝于耳，几乎每一位大剑师，必然都会准备三到五把传奇级别的宝剑备用，至于普通宝剑，更是达到上十，乃至数十之数。眼下随着空间戒指的震碎，所有宝剑全部飞出，呼啸着弥漫于虚空，零零总总足有上千之数！
　　上千把宝剑犹如祭魂血阵启动时的一幕，形成一片密集的剑之龙卷，在天空之中纵横来回，围绕着上百位大剑师迅速转动，散发着森森寒意……其中，领头之剑，竟然是圣剑师王付手中的通灵圣剑。
　　壮观！
　　所有亲眼目睹了这一幕的剑师们，全部发出一声声由心的赞叹，为凌云阁下所创造出的这种神呼其神的剑技和喝彩。
　　“怎么可能……”
　　王付望着天空中已经完全与他失去联系的通灵之剑，脸上写满了深深的难以置信。
　　不止是他，就连那些大剑师们也是一个个抬头望着天空中将他们环绕的剑之龙卷，脸上充满着错愕之色。
　　这些宝剑在散发出森森寒意与剑气的同时，同样焕发出一种所有人都能够清晰感应到的强大灵性！这股灵性的强大程度，哪怕先前他们在帝国内的八阶圣剑师大人身上也未曾感受过。
　　如果，如果能够拿如此强大灵性的灵剑用来通灵，晋升圣剑师的成功率……至少要提升无数倍！
　　就在众人无比惊愕，望着天空中充满灵性的宝剑之时，旁边的凌云却是再次挥手，犹如决策于千里之外的将帅，下达了最后的总攻命令！
　　瞬间，天空中飞舞的上千宝剑爆发出一股无与伦比的杀意，上千宝剑呼啸着自天空中激射而下，密集如雨的对着地面发动攻击，而它们剑意所锁定的目标，正是曾经拥有过它们的这些主人。


第120回 全灭
　　剑神，剑道之神。
　　先前他虽然能够理解——剑神境界，就是对剑的一种执念，无我无剑，仅有一丝悟剑的精神！
　　当上百传奇级剑对他释放出杀意之时，那股蕴涵了一丁点凝聚意念的杀意，终于让他感受到什么是剑之精神。
　　剑之精神，就是剑灵，是剑灵的意识，是剑的灵魂！
　　剑灵，本身一种灵类！灵性就如同人自己本身，剑灵的意识，就相当于人的意识，剑的灵魂，就相当于人的灵魂，而剑的精神，其实就是人的精神。
　　人，以自己的精神喂养剑魂，使得剑魂充满灵性，剑魂本身由何尝不是如此？
　　它不断的通过自己的意念对剑魂内主体的那道意识进行教导、影响，使得那道意识完成由“人之意识”到“剑之意识”的转变，最终成为真正的剑灵！
　　等到剑魂大成，转变成“剑之意识”的剑灵成长之后，将这道剑之意识收回，融入人的意识，便可有机会进行对剑神境界的突破！
　　在这融合过程中，二者之间必须达到一个绝对的平衡。若是对剑道、人道的领悟程度不够，便会使其中一方意识太强或者太弱，这样的直接结果将导致最终融合失败，一路来的修炼功亏一篑！
　　而且，境界若跟不上来，哪怕再重新培养一道剑魂，做第二次冲击剑神之境的尝试，仍是会继续失败。
　　要么就领悟到剑道、人道的真谛，要么就干脆永远地停留在剑魂大成境界，止步不前。
　　当真正达到那个境界时，无论是剑灵转轮、剑灵紫琳，还是这颗星球的主宰者剑之君主寂流光……世界上一切与剑有关之物，将再也不能伤其分毫。
　　一法通，万法通！
　　而且，真正的剑神，以自身为灵、天地为剑，他们所祭炼地，是整片宇宙！
　　……
　　凌云虽然触摸到了剑神境界的门槛，并且领悟剑神一道的妙用，但剑魂未大成，不能真正迈入剑神境界，剑神一道的各种神通暂且不提。
　　由于对剑神一道有了新的领悟，让他能够感应到剑的灵性、剑的精神波动——通过自我精神波动与剑的精神波动达到共振作用，他顿时对于那些剑内的剑灵形成了控制，从而造成了眼前的一幕。
　　千剑杀机齐发，而且这些兵器多以传奇级、史诗级居多，其他大剑师们赤手空拳，只得以斗气、斗气铠甲进行顽抗抵挡，顿时处于绝对下风，无数的大剑师在剑气源源不绝的冲撞之下，斗气铠甲纷纷破碎，而后被随之而来的宝剑一剑贯穿，身死当场，哪怕是达到圣剑师境界的王付，此刻也只能勉强护住身边的人，离得太远却是有心无力。
　　没有动用神罚，仅仅凭借一人，就给予了他们如此重挫！
　　看着帝国未来支柱的大剑师们一个个身陨，王付心中大为焦急，看着站在一旁一言不发的凌云，他顿时掌握到了一切的关键，顾不得救助身边众人，大喝一声：“自己小心。”体表第一时间浮现出一层实质化的斗气铠甲，而后一拳轰出，将朝自己杀来的三把传奇级宝剑震成铁屑，整个人悍然杀出，往凌云扑去。
　　不过他还没来得及靠近，以圣剑为首，剑之龙卷之中瞬间飞出了上百把宝剑，往王付一人绞杀而来。
　　王付凭借斗气铠甲之横，正面抗衡住一些传奇级宝剑的冲击，手脚并用，强横的斗气迸发，将史诗级兵器震飞，快速拉近着与凌云的距离。
　　只是，这些宝剑在凌云的控制下虽然未能将他阻住，却也稍稍凝滞了一番他的冲势！
　　就在他离凌云不到三十米，只需几个跨越就能杀至他身前时，他的那把通灵圣剑闪电般呼啸射来，带着锋利的破空之声，射至身前。圣器恐怖的锋利，以及凌云手中圣器中的纯粹剑势，形成双重打击，重重的降临在王付身上。
　　凭借圣剑师之力，王付第一时间将压制而来的纯粹剑势震散，不过再面临自己的圣器之时，却是已经反应不及，眼睁睁的看着圣剑的力量冲击在斗气铠甲之上，将整剑铠甲彻底震裂。
　　凭借斗气铠甲这一阻，他本是有机会立即退走，暂避锋芒。但只要一退，那几十把史诗级兵器必然再次杀近，到时候再想有如此接近凌云的机会必然变得困难无比。
　　念及此处，王付眼中闪过一道狠厉之色，骇然伸手将那射来的圣剑牢牢抓住，丝毫不顾圣剑挣扎对于右手造成的剧烈伤害，猛然扑向凌云，另一只手上凝聚出来的强劲斗气带起一阵猛烈的风压，直让他所立身之地寸寸龟裂！犹如野兽垂死挣扎的咆哮，带给人一种窒息的压迫。
　　对于这蕴涵着强烈斗气的一击凌云仿佛未觉，右手紧握圣剑，以不可思议的快速对着虚空划出一道完美的轨迹！
　　虚空！
　　这一剑的轨迹所瞄准的方向，离王付还有半米之远。
　　“斩向虚空？”
　　王付还来不及细想凌云斩出这一剑究竟是何用意，一道如若光速的能量瞬间侵入他的灵识感应之中！
　　“咻！”
　　一道极光后发先至，瞬间将冲势汹涌的王付洞穿。
　　关键时刻，圣剑师王付百余年内积累的丰富战斗经验全部爆发，他生生以一种不可思议的角度变幻身形，千钧一发的避开要害。
　　“极光！？那件圣阶道具！”
　　不过，他还来不及庆幸侥幸从那圣阶道具下逃得一死，马上就明白过来，凌云斩向虚空的一剑究竟是什么原因了。
　　极光所带动的冲击之力直让原本冲扑极快的他，速度无可遏止的再快一倍！
　　就是这一倍，原本凌云将要斩空的那一剑无比准确的命中了目标，王付整道身形被极光的冲击之力带动着撞入了那一剑的轨迹之中！
　　“嗤！”
　　凌云手中的圣剑轻易的划破王付那已被自己圣剑震裂的斗气铠甲，直接将他前冲的身躯自胸口之处斩成两截……大片鲜血伴随着断成两截的伤口洒落长空……
　　……
　　这绝对不是完美无缺的配合，而是精准到极限的计算……
　　或者，干脆说，是预知！
　　预知！
　　王付的眼瞳骤然一凝！
　　预知之力不等同于其他剑技，通过修炼就能够达到。在所有人的理解之中，预知之力与其说是一种能力，还不如说是一种天赋。这个世界据他们所知，真正掌握的预知之力的只有一个！
　　凌云！
　　……
　　凌云冲着虚空中手执圣器的林雪点了点头，将圣剑中的剑势全面释放，同时全力控制着千剑剑阵，对虚空中剩余的大剑师们进行绞杀。
　　林雪有些愕然的看着就这么忽然被斩成两截的王付，一时间有些没回应过来。
　　那可是圣剑师，哪怕手上拿着圣器，她也不认为自己拥有斩杀圣剑师的能力，能够将之重创或者逼退就已经十分不错了。毕竟，圣器所释放出的极光，有一定的蓄能时间，在这段时间里，已经足够那位圣剑师释放出剑势将自己牢牢压制了。
　　巧合？
　　绝对不是巧合！
　　一时间，林雪看向凌云的目光立即变得不同起来。
　　不过眼下还有这么多大剑师在这，她立即对林水蓝点了点头，二人一起联手，全力释放了一次元气风暴！这一次的元气风暴不止是影响到在天空中飞行的众人，哪怕他们轰出去抵挡宝剑的斗气，也被弱化，一时间虚空中尚存的几十位大剑师阵营大乱。
　　在众人出现混乱的刹那，所有人的位置，从天而降的速度，以及在虚空中可能出现的各种反应，全部浮现于脑海之中。针对上千把传奇级、史诗级宝剑飞行的轨迹的计划拟订，后瞬间将命令下达。
　　“嘭、嘭！”
　　大片大片的血雾在虚空中翻腾。
　　在这元气暴乱的一瞬间，除了比较拔尖的十几位五阶大剑师和几位六阶大剑师外，所有的大剑师身上全部升腾起一股浓厚的血雾，至少上十把宝剑自四面八方激射而来，趁他们露出破绽的这一瞬间，以不可思议的角度冲破他们的斗气铠甲，强劲的力量将其一剑洞穿，永远的带走了他们的生命。绞杀之中，大片大片的大剑师自虚空陨落，犹如上演了在风叶星木灵派时发生过的那一幕。
　　剩余的十几位五、六阶大剑师眼见所有人全部阵亡，顿时发狂，毫无顾忌的爆发出自己六阶强者的全部力量，疯狂的往他们视之为心腹大患的凌云冲去，尚未靠近之时，好几位五阶强者已经燃烧了自己体内的斗气，竟然宁可通过自爆式攻击，也要将凌云轰杀。
　　若是以前，他们通过自爆式攻击，绝对能够对凌云造成伤害，但是现在……
　　其他大剑师一死，上千宝剑全部空余出来，在虚空之中一阵袭转，如同一条剑之巨龙，汹涌的发出一阵阵破空之声，将十几人的身影全部吞噬在内！
　　“轰隆隆隆！”
　　震耳欲聋的死亡之声，彻底的回荡在方圆数十里虚空。


第121回 协定
　　一百三十余位大剑师，尽陨命于此，海森帝国首都暂时大局已定。
　　林雪和林水蓝略微松一口气时，目光不由自主的落到了造成这一切的凌云身上。
　　“阁下，感谢你的出手帮助，若是没有你，任由这些大剑师在海森首都纵横肆虐，天知道会造成什么样的破坏。说不定我们五人，也会有性命之危。”
　　林水蓝看着凌云，眼中闪过一丝炽热。
　　在刚才凌云皱眉的刹那，她猛然回味，这个动作和真正的凌云是何其相似。尤其是在战斗之时，他对于九九上玄剑气的把握，那份熟练，分明像是已然经过千锤百炼。还有战斗起来时从容不迫的自信，这一切，都让她从眼前的男子身上看到了她们主人凌云的影子。
　　只是由于凌云之事关系重大，她也不敢百分之百确定，只得以试探性的语气从旁敲击道：“这位阁下将云莱帝国一干强者全灭，哪怕其国内圣剑师强者，也身陨阁下之手，对我们等人帮助良多。还望阁下告知姓名，好让我等有机会报答一二。”
　　趁此机会，凌云也不会轻易放过。
　　“若要报答，眼下便有一事，需要二位出力。”
　　“请阁下吩咐。”
　　“我此来，是寻一位故人行踪，她名为妙音，不知二位可知道她的下落？”
　　林雪忽然心中一动，立即问道：“阁下要找妙音姐姐，可是因为我哥哥的缘故？”
　　自然女神等人对于寂流光之事，绝对不会轻易死心，而凌云就目前的局势看来，又是除了转轮外，唯一一个知道剑之君主寂流光所在之人，因此，他的所在变得尤其重要。本来两位神灵以为凌云已死，略微放弃了寻找他的想法，不过这个时候的他又光明正大的出现，虽然改头换面，却也和凌云扯上了关系，这个问题若不处理好，恐怕用不了多久，自然女神等人又会再次找上门来，到时候绝对是一个巨大的麻烦。
　　因此，他第一时间撇开与凌云的关系，摇头道：“凌云阁下我也仰慕已久，不过却始终未得一见。”
　　他这句话，无疑表明了找妙音与凌云此人并无关系。
　　不过这话别说骗倒神灵了，即便是林雪也是不怎么相信：“呵呵，阁下莫要说笑了，你的剑技乃我哥哥凌云独有，你既能将这些剑技掌握，自然与他有着非同寻常的关系，说不定与旁人的猜测般，名为师徒，怎说没有见过他？”
　　“恐怕这个误会不小，我的这些剑技看上去与凌云阁下相当，但实乃因为我仰慕其神技，故意模仿导致，只具其形，不得其神，只可惜林雪阁下修为未至八阶，只要晋至八阶，凭借对天地之力的感应能力，自是能够察觉出我与凌云阁下的不同之处。”
　　林雪微微皱了皱眉头。
　　旁边的林水蓝对于他这说法也是十分错愕……一个人再怎么改变，但言行之间的一些小习惯，始终无法改变得了，像皱眉头，那一个动作，她绝对不会看错，那种神态，绝对是凌云独有。如此神似之人，怎么他却极力隐瞒自己与凌云无任何关系？
　　“难道凌云阁下是有不得以的原因，才不得不以另一个身份出现在世人面前？”林水蓝心中暗暗猜测着，也未第一时间将心中的疑点托出。
　　林雪听了凌云的话后，心中也有着和林水蓝同样的心思。不过，她却并未将眼前此人的身份往凌云上想，而是以为他是凌云的传人。
　　犹豫了片刻，道：“阁下是否有什么事情为难，不好表明身份？若是如此，可否告知我等，我等也可以略尽绵薄之力……”
　　“二位多心了。我确非凌云，若是不信，我也无法。”
　　“这……”林雪犹豫了片刻，终究道：“阁下对我等本有救命之恩，提出这个消息很是不妥。不过哥哥安危关系重大，不知阁下可否让我施展秘术感应一二？”
　　凌云眉头一皱：“什么秘术？”
　　“我哥哥所修乃剑修一脉，据说世间仅才三人。此乃妙音姐姐所传，可探察出此人体内是否存在剑元，用以寻找剑修下落。阁下既是寻找妙音姐姐，自是知她的为人，万不会对我哥哥有任何加害。”
　　剑元……他体内已全无剑元，倒是不怕被试。但妙音背后可是自然女神，天知道自然女神究竟传下了什么秘术来寻找自己，他哪肯轻易相试，因此摇头道：“既然你们二人不愿告知我妙音阁下下落，我也不再强求，今日之事就此作罢，我先告辞了。”凌云说罢，立即转身腾空飞去。
　　“阁下请稍等……阁下对我有恩，既是要找妙音姐姐，我自当协助。只是妙音姐姐这些时日已经离开，不知去向，不过她在离去之时已向我言明，一年之内必然再来造访，阁下不妨留下联系之法，待妙音姐姐回来之时，我立即通知你，如何？“
　　凌云眉头一皱。
　　妙音既然已经离开，还言明一年之内回来，其中恐怕有不为人知的原因。而且她传下秘术于林雪，用来寻找自己，肯定是在秘术中做了手脚……
　　思索片刻，他终究道：“我会在剑师工会颁布一道寻人任务，若是你有心告知我妙音阁下线索，直接派人接下那任务即可，到时我自会过来与你相会。”说完，也不等二人继续回话，身形已腾空而起，往虚空遁去。
　　林雪有心想挽留，但见他去意已决，只得作罢。眼下圣剑师王付虽然已死，但是首都神殿的危机并未解决，因此，二人只得以最快的速度，支援首都神殿！
　　……
　　一百三十多位大剑师虽然全灭，但这并不代表着这里的消息无法走漏，周围这么多围观的剑师、剑士，肯定有着云莱帝国隐藏的间谍在内。
　　果然，在这一百三十多位大剑师被全灭后，正在围攻首都神殿的剩余大剑师们一个个心知大势已去。凭他们这么不到六十人的大剑师阵容，要想再在海森帝国搅起一阵风雨，绝对不是一件容易之事！眼见事不可为，未免造成更大的牺牲，为首的几位大剑师强者第一时间下达了撤退的命令，留下一部分人送死断后，其余剑师、大剑师直往首都城外远遁而去。
　　此次，云莱帝国的颠覆计划动用了大剑师二百四十多人，剑师三千六百多人，高级剑士级别精锐更是达到四万之数！然而，最终除了造成云莱帝国军队严重的损失，和消耗了大量功勋之外，几乎未有任何建功，而他们却为此付出了一百九十多位大剑师、两千多位剑师和全部精锐剑士的代价，整个计划可谓是彻彻底底的完败。
　　在这一战中，凌云神秘传人的表现最为抢眼。
　　虽然他那勉强相当于五阶大剑师的战斗力并不能入太多人的法眼，但是最后那一下万剑齐飞，以及引出圣剑内蕴涵剑势的神通，受到了大陆上所有人的关注。
　　尤其是最后，那上千把宝剑飞翔于空时焕发出来的强大灵性，更是听得所有六阶大剑师强者热血沸腾，一个个心中想着若是他们拥有灵性如此强的宝剑，怎能不突破圣剑师境界？
　　几家欢喜几家愁！
　　在云莱帝国，云重从间谍手上得知了整件事情的经过之后，沉默了整整三天！
　　三十年成就九阶境界的超级存在——凌云！一把拥有未知神秘力量的神器！一位不到四十岁，已有五阶大剑师战斗力的传人！焕发宝剑灵性，制造灵性极其强大的神异能力！
　　还有林雪、林水蓝这几位融合了元素精灵，注定只要突破七阶这道坎，就肯定能够达到八阶圣剑师境界的潜力强者！一切的一切联系在一起，组成了一个拥有八级文明雏形的强大势力，如果没有人加以遏止，那么，最多五十年，这个世界就将多出继神圣帝国后的第五个八级文明帝国！
　　五十年的时间，成就一个八级文明啊！
　　眼下，凌云那位传人除了掌握控制剑的灵性那项神通外，真正战斗力似乎敌不过六阶大剑师，如果不趁此机会将之覆灭……
　　还有林雪五人。
　　原本认为她们五人资质平平，不可能突破圣剑师的云重，在得知凌云的传人拥有如此可怕的能力后，早已将这种怀抛到了九霄云外。
　　任何不可能事情，只要与凌云这个怪物扯上关系，都会变得理所当然。
　　五位未来的八阶圣剑师……一位未来的超级强者！
　　想到这里，沉默了三天之久的云重，眼中骤然迸射出一道骇然的精光！
　　云莱帝国，它的结构组成不同于海森帝国，没有所谓的长老会，下达什么大命令必须经过层层审核！这个国家除了先前德高望重的两位八阶圣剑师外，真正的决策者，只有云重。
　　云重一人，几乎掌握了整个帝国三分之一的军事力量，能够调动整个帝国三分之一的力量！
　　一个七级文明，三分之一的军事力量是何等程度？
　　海森帝国马上就知道了。
　　在三天之后，云莱帝国掌权者云重，下达了一个震惊大陆的命令！
　　所有云莱帝国的军队，不惜一切代价，以最快的速度，覆灭海森帝国林家一脉，若是海森帝国继续依靠神殿力量包容此家族，连同其国一起覆灭！
　　这一次，不再是军事威慑，而是真正的战争，七级对六级，波及全国的大范围战争！


第122回 大败
　　几乎在云莱帝国掌权者下达这个命令的同时，荣耀帝国同时发表声明！
　　他们帝国的权势家族烈家赠送一支最为先进的战舰部队，加入云莱帝国与海森帝国的战场，支援盟友的行动。并且，如果云莱帝国的附属国在这期间对宗主国有任何不臣之心，荣耀帝国大军将受云莱帝国这位盟友邀请，前去镇压！
　　一些云莱帝国高层人士其实心里清楚，荣耀帝国在面临神圣帝国这一巨大威胁的情况下，之所以会这么好心的进行军事支援，其原因只有一个——云莱帝国承诺，若是有附属国叛变，荣耀帝国起兵镇压的叛国领域，将成为荣耀帝国的领地，准许其合法的将那附属国纳入帝国版图之内。
　　要知道，云莱帝国十二大附属国可都是六级文明，一个六级文明的疆域，那是何等宽阔，出兵平叛，就能名正言顺的得到这么丰厚的好处，只要不是个傻子，都不会拒绝这一提议。
　　作为一个帝国的掌权者，云莱帝国为了覆灭林家，不惜出卖自己的国土，这样做，或许会被大臣们极力阻挠，但不可否认，云重是一位合格的皇帝，一位有魄力的皇帝。当出现一次错误之后，坚决不让自己在同一个地方倒下两次，因此在后来，他再也没有放弃过对林家的打击，以至于这一次，发动了全国战争！
　　四大八级文明之一的荣耀帝国出面干预，哪怕是那些附属国有心反抗，脱离云莱帝国的控制独立发展。奈何八级和六级双方之间的实力差距实在太大，最终只得把那一丝不臣之心深深的埋藏于心底，免得为此遭受亡国之祸。
　　没有了后顾之忧，又新得八级文明支持，云莱帝国抛开了一切顾虑，全面发起了对海森帝国的战争，那些原本用来做军事威慑的战舰第一时间驶入海森帝国！
　　而这一次负责带队的，正是云莱帝国的掌权者——云重！
　　御驾亲征！
　　不成功，便成仁！
　　不过，在如此悬殊地实力差距面前，云莱帝国可能失败吗？恐怕是凌云恢复修为，亦无法改变一场战争的最终结局吧。
　　……
　　全面战争的爆发，顿时让海森帝国真正见到了七级文明的可怕。
　　作为一个拥有十二大六级属国的七级文明，他们帝国的底蕴除了圣器之外，还培养了大量忠心耿耿的剑师级别以上高手！
　　这些剑师级别高手要想攻下一个六级文明，自然有些痴人说梦，但是，若仅仅是攻击一个六级文明首都，趁那首都混乱之际杀死里面的几个人，绝对不是不可能，尽管最终结果可能会导致损失惨重！
　　除了剑师，七级文明所蕴涵的金钱，同样远非六级文明所能比拟。
　　既然已经决定爆发全面战争，云莱帝国若想以最小的代价换取将林家覆灭的果实已经变的不可能，因此，他们不得不采取一个有些牺牲的办法。
　　作为上位者，绝对不可能对自己的敌人有任何仁慈，哪怕用再歹毒的办法，只要能够将敌人灭杀，也再所不惜！
　　一时间，无数道秘密命令被下达了出去。
　　紧接着，大陆上大量杀手组织、地下组织，在短短几天时间里，接到了大量金额极其恐怖的定单。而这些定单要求的事情十分简单，简单到，哪怕是普通剑士级别存在也能够完成，那就是袭击海森帝国首都，造成混乱，越乱越好！
　　在这种暗杀、内乱不断的情况下，海森帝国别说是组织一场有效的防御战了，一些大臣将领，连自己的安危都保不住，还谈什么执行皇帝陛下的命令？
　　这是后方。
　　前方，形势同样严峻之极！
　　动用七级文明的影响力，云莱帝国一路强势借道，直取海森帝国，无数战舰黑压压的一片，如同乌云一般铺天盖地的笼罩虚空，那庞然大物飞行之时带起的气流与巨大压迫，直让沿途一些国家感到一股无与伦比的恐怖压力。
　　想想看，无数艘几乎能够覆灭一个二、三级文明的战舰自天空中呼啸而过，整整持续一天的时间，那种震撼是何其强烈。
　　半年时间，云莱帝国的大军经过千里迢迢的赶路，正式进入海森帝国境内，两国军队一改先前小打小闹的局势，全面交手。
　　七级与六级文明之间水平的差距，国力与国力之间的差距，战舰数量与战舰数量的差距，直让海森帝国这一六级文明在接触的瞬间，立即处于下风。无数战舰犹如靶子一般，被打下虚空，化作燃烧着的巨大火球，陨落大地，引起轰隆剧响！
　　云莱帝国并非要将整个海森帝国占领，而是要攻下海森帝国的首都，有着无比明确的目标。
　　因此，在海森帝国主力军团初战败退之后，云莱帝国一路上势如破竹，将一切海森帝国用以阻击云莱帝国的舰队摧毁，大军直接扫荡着，指向海森帝国首都。
　　就在前线溃败的消息不断传来之时，林雪等人也在林家不断思考着对策。
　　帝国之间的战争个人的力量不断的被渺小化，除非给他们几十个圣剑师，将敌人首脑全部杀尽，致使对方兵马大乱。
　　否则，就凭她们这么几个剑师、大剑师，眼前之势已成定局！
　　海森帝国皇室的海岳陛下看着去多少死多少的我军，以及越来越逼近的敌军，整个人的脸上已经变得全无血色。
　　来了，终究还是来了。
　　海森帝国将一切压到了林家的凌云身上，的确是有机会换得大量的利益。不过，这些利益还没兑换之时，云莱帝国已经不给他们这个机会的发动了战争。
　　海岳陛下轻叹了一声，听着云莱帝国大军已经横行无忌的冲杀过来，接近帝国首都时，双目无神的望着大殿顶端。
　　他算错了！
　　算错了凌云太露的锋芒，算错了这种锋芒背后会带来的各种麻烦，算错了云莱帝国对于林家一脉誓灭的决心。
　　不过眼下说什么也没有用了。
　　从云莱帝国并不占领帝国疆域的举动可以看出，海森帝国自此灭亡的可能性不大，但是向其称臣，成为附属国却是再所难免了。不过……主动投降和招降，至少有那么一点区别……
　　无论结果，他海岳……这个帝国的千古罪人，无半条活路可走。
　　“启动神殿结界，护住首都，进行最后的抵抗吧。”
　　……
　　三个月。
　　仅仅用了三个月时间，云莱帝国的先锋大军已经杀气腾腾的杀到了海森帝国首都外围。
　　如果有心人仔细的计算一下就会发现，以战舰的飞行速度计算，从海森帝国边境到海森帝国首都，最多也就一百天的路程！一百天，甚至不到三个半月，也就是说，云莱帝国一路杀到这里，竟是未遭任何象样的抵挡或僵持。
　　不过，神殿防护罩，向来是一个帝国最后的倚仗，再要想轻易的将之击破，已非容易之事。
　　然而，海森帝国的权臣被压抑的来不及喘口气，在海量功勋换来的神力干预下，一个传送阵，豁然破开了防护罩对于空间之力的封锁，在海森帝国首都一处偏僻之地浮现。
　　为了以最快的速度攻下防御力最强的首都，云莱帝国不但耗费巨资建造了传送阵，还聘请了大量杀手和黑暗组织的剑师强者！
　　此刻，这些人通过传送阵，全部疯狂的涌入了被防护罩牢牢保护的首都之中。
　　这些杀手组织之人，完全是为杀戮而生，一些变态甚至将杀人当成一种享受，不断的对那些没什么反抗之力的弱者下手，聆听着那些剑士们死前惨叫时的快感。
　　那些黑暗组织的成员，不是手中犯了各种案子、被逼得生活不下去了，也不会投入黑暗组织。他们一个个奸淫掳掠，无恶不作！心知这一次多半可能无法活着离开海森帝国首都，一个个更是肆无忌惮，无所顾忌的放开了手脚。
　　在这种情况下，不知道有多少无辜之人遭受波及，又有多少平日里娇生惯养的贵族小姐被奸杀至死！
　　整个海森帝国首都简直如同陷入了一片修罗地狱，各种惨叫不绝于耳，处处可见残肢断臂，血流成河，尸横遍野，那些罪恶的剑师们种种行径，直让尚有良知之人内心发指！
　　惨死之人的怨念结集在首都上空，仿佛形成一片翻腾的怨海，那些不愿意往生轮回的怨灵在天空中凄厉的咆哮，嘶吼，发泄着心中的不甘于屈辱。
　　这一刻，尚在海森帝国未离开的凌云，就如同回到了大剑师场景中的葬剑深谷一般，深刻的感受到那种铺天盖地无所不在的怨恨之气，只不过这一次造成怨恨之气的不再是葬剑深谷的剑，而是人，海森帝国的子民！海森帝国因帮助自己，而无辜被牵连进来的子民。
　　海森帝国无疑是对自己的投资者，为了向自己靠拢，不惜赌上了整个国家。
　　不过，眼下会有这种后果，恐怕也在他们的预料之中，唯一有些预料之外的，付出与所得，似乎完全不成正比——他们付出了这么多，从来没从凌云身上得到什么。
　　但这种一无所得的情况只是暂时的，只要海森帝国能够始终坚定不移的坚持自己的信念，熬过这次近百年以来最大的危机，那么等待着他们的，将是一次轰轰烈烈的浴火重生！


第123回 魂力
　　凌云站在城楼之上，居高临下的望着这座陷入了战火中的城市。
　　在城市外围，至少上万巡空战舰，结成随时可以出动的战阵，密密麻麻的停泊在那处临时清出来的营地之中！
　　海森帝国自四面八方赶来的近三百万大军，在首都外围进行的最后反抗，虽然拼掉了云莱帝国几百艘战舰，但这代表海森帝国除首都外最后军力的三百万大军，也永远的为了保卫帝国而沉眠于首都城外。
　　此刻海森首都的守军力量之弱，几乎等同于一座完全不设防的城市，他们只能眼睁睁的看着时刻都有的近千艘战舰飞上天空，通过各种各样的打击手段消耗着防护罩的能量——具体说，是消耗兑换能量的功勋。
　　这片笼罩了整个首都的巨大防护罩，无论是笼罩范围还是防御力量，比之九阶强者的领域而言，绝对只强不弱。唯一的区别就是，领域可以随着主人的控制，随心所欲的变幻、攻击，但防护罩的能力却只有简单的一个——防御！
　　大多数大型城市都有着神殿存在，而神殿就意味着防护罩。云莱帝国若想将整个海森帝国彻底占领、摧毁，要攻下的防护罩绝对是成千上万，哪怕是七级文明，没个十年八年，也休想将所有城市摧毁，这正如此，他们才选择了以最快的方法，直接进攻海森帝国首都。
　　望着不断轰炸，在防护罩上荡漾出一圈圈涟漪的攻击，凌云皱了皱眉头：“根据一个六级文明帝国所蕴涵的底蕴，这个防护罩，应该能够支撑一个月。若剑魂能够及时恢复，凭借九九上玄剑气的威力与犀利，哪怕眼前这万艘战舰，我也能够在此月内，以一人将之杀溃……”
　　神灵转轮？
　　眼下已经过去近一年时间，他还是没见到转轮前来找自己麻烦，可见转轮即便不是受了重伤陷入沉睡，也是被什么事情纠缠住，暂时抽不出时间来对付自己。这样一来，哪怕最终被神灵怀疑，只要他能够以够快的时间离开这个星球，仍然能够确保安然无事。
　　他回首望了一眼军队调动极其频繁，充满着战斗元气波动、轰鸣爆破的城市。
　　这是他第一眼看这座呆了几年的城市。
　　不过在呆的这几年里，无论是林家，还是剑师工会，他脑海中，竟然全部没有丝毫印象。
　　剑师工会倒还好说，可以通过询问找到，若他以一个陌生的身份进入林家，想要找到他曾经住过的地方怕也是件难事。
　　在他的印象中，这座城市唯一给他稍微留下了一点印象的，就是那一次宴会，不过宴会之事随着因果了结，时间推移，也渐渐淡忘于记忆之中，现在所剩下的，似乎只有修炼……
　　在林家的修炼、在剑师工会的修炼，乃至于往返各地的路途上，仍在不停地修炼。
　　在这座城市中，若不通过询问，仅仅是自己走的话，哪怕皇宫在哪、林家在哪、剑师工会在哪，他都不知道，若不通过飞行，依这座城市的大小，就是让他走出城外，他怕是也会迷失其中！
　　一个居住了几年的城市，竟然陌生到了这种程度，说出去，恐怕谁也不会相信。
　　然而，事实却正是如此。
　　来到这个世界，他的本意仅仅是修炼，妄图通过不断的修炼来主宰自己的命运。
　　可是，当他在剑师境界之时，受局限于林家、海森帝国，身不由己的做了一些不愿意做的事。当时他便想过，若是修炼到大剑师，便能自由自在，为自己所欲之事。
　　不过到了大剑师境界后，云莱帝国的出现，圣剑师的出现，再次督促追赶的他，迫使他只得继续往上爬，争取早日成就圣剑师神通，摆脱这种时刻处于危险之中的状态。
　　但真正到了圣剑师境界那又如何？
　　在七阶圣剑师之上还有八阶、九阶，乃至剑圣级别的强者，即便是真正迈入了剑圣境界，在剑圣之上也有剑神，以及七大真神那样的存在，而且，哪怕强如真神的剑之君主寂流光等人，真的就没有身陨的危险吗？在他们之上，是否还存在着不为人知的强大，那股令自己穿越空间的力量，是否能够进而湮灭整个世界？
　　修炼无止境！
　　这是凌云先前用来督促自己的话语。
　　不过此刻……他难得的没有修炼。
　　这是他主动的在有事情的情况下不继续修炼。
　　是因为满城撕杀呐喊，扰乱心境，让他无法继续修炼下去，还是其他原因？
　　这一点，凌云自己也说不清楚。
　　欲修剑道，先修人道！万物以人为本……迈入剑神境界，无论是对于剑道感悟，还是人道感悟，全部要达到一个极高的境界，双方任何一方有丝毫差池，在人剑合一之际，便有失败之危，届时前功尽弃……
　　人道，就是做人的根本。
　　人道……
　　战争就是对人道的践踏！
　　看着因为战争，而造成的满城冤魂，凌云心中一阵默然。
　　海森帝国，是为了林雪等人而战，而林雪等人，又是因他大意之故才会遭今日之劫，招惹云莱帝国举国之兵进犯……
　　很多时候凌云都在想，林雪等人，到底要不要救。
　　这是一个人伦道德的问题。
　　在凌云的心中，林雪对自己的用处实在太少了，自己对她的付出与所得，完全不成正比。尽管这样说下去听起来十分残酷，但是这个世界本来就是如此。
　　我付出什么，就该得到什么。
　　感情？
　　那是一种奢侈品。
　　至少对现在的凌云来说，的确如此。
　　他一直需要的，就只有一个安静修炼的环境，仅此而已。林雪等人似乎本意也如此的在帮他做着努力，但是最终结果，不但未能给予他帮助，似乎越帮越忙……
　　若是没有她们的话，现在的他，直接一走了之了，潜心修炼去了吧，哪会顾忌海森帝国的生死？
　　可世间的因果纠缠，就是如此奇妙。
　　如果不是因为他要找林雪询问妙音下落，最终暴露在世人面前，云莱帝国又怎会不惜出动全国兵力来覆灭这一未来的心腹大患？若云莱帝国未出兵，又怎会出现眼前这一幕。
　　这一切，究竟是谁的对错？
　　“我的过错未将云莱帝国斩草除根，还是云莱帝国的贪婪，引火烧身，亦或是……”凌云聆听着似乎充斥在整片天空中冤魂的哭述，始终无法静下心来思考。
　　由于神殿结界的存在，这些冤魂目前根本难以超脱，此刻层层积压，竟是宛如实质般形成一片阴云，笼罩在海森帝国上空，拥有元素精灵对于天地自然极其敏感的林雪等人，甚至还能够感受到满城无处不在的凄厉惨叫。
　　“如果不是这道灵魂波动吸收剑魂之力，压制了我的力量……眼前这一切，怕是根本不会发生吧……”忽然，凌云心中一怔，仿佛联想到了什么一般：“等等，冤魂……灵魂波动，吸收剑魂之力！？紫曾经说过，灵类生命修炼所需要的，不止是精气神中的气，还有神！神，就是精神，就是意念，也可以说成是冤魂死后不散的执念。眼下既然气能够帮助她早点恢复，那神呢？是否……”
　　想到这，凌云立即爆发出自己强大的灵识之力，往虚空之中蔓延而去。
　　由于剑魂成熟，灵识全面爆发后笼罩的范围之广，已然接近九阶强者领域的极限，达百里方圆，一时间漫天冤魂，皆在他的意识笼罩之下。
　　剑魂内的剑元虽然被那道灵魂波动全部吸收，但那净化冤魂之力的能力并未消失，无数冤魂，被凌云自虚空中吸收而来，融入剑魂之中，着手开始对这些怨气进行净化。
　　随着这些怨气一被净化成功，那道灵魂波动立即有了反应，将这些纯粹的精神能量全部吞噬一空，几乎是剑魂净化多少，她就吞噬多少。而且，“神”的效果比之气来，显然更加明显，随着凌云一轮“神”的净化，那道原本还是十分虚弱的灵魂波动，顿时渐渐充盈起来，已经没有了先前那种再稍微承受一点伤害，就会魂飞魄散的羸弱之感。
　　如此效果，顿时令凌云喜出望外，身形一个起跃，往自己的暂居的院子赶去，穿过设在外面，防止那些歹徒捣乱的杀阵后，立即来到了房中。
　　再次做了一些防御措施后，他立即静下心来，开始调动全部灵识，对弥漫在整片虚空中的冤魂以及怨恨之气进行净化！
　　海森帝国的首都十分巨大，居住于其中的人口自然也是多不胜数！那些暴乱的歹徒目的只是为了造成混乱，因此杀死了大量平民，持续到今日为止，整个首都的死伤人口绝对已经在数十万之上。
　　数十万人的冤魂以及更多人的各种怨恨、种种负面情绪凝聚在一起，精神波动是何其浩大？若是转化成杀伤性能量，恐怕足以将一位九阶圣剑师强者灭上好几十次。
　　如此多的精神能量通过剑魂的净化之力，源源不断的净化成纯粹的“神”之力，而后再被剑魂内的那道灵魂波动吸收，使得那道波动以能够感应到的速度迅速恢复起来。
　　净化的“神”之力量虽然强大无比，但是那道灵魂波动竟然犹如一个无底洞般，吸收了城内所有冤魂之力后，才勉强达到一定的状态。而且，他隐隐有种感应，若要让这道灵魂波动的意识恢复，至少还得有一倍的“神”之力……
　　一倍！
　　几十万人的魂力！
　　莫非，就等任凭城市中的杀戮继续进行，进而制造几十万人的魂力？
　　亦或者……
　　冒着被上万战舰攻击的危险，独身冲出海森帝国首都？去吸收海森首都外那些战死沙场的士兵们的魂力？


第124回 决战
　　凌云静静盘坐着，任凭城外战舰轰炸防护罩的声音不断的震荡着自己的心神。
　　经过上一次大规模间谍潜入事件后，海森帝国已经严格的检查，云莱帝国虽然有不少间谍隐藏于海森帝国之内，但终究不会太多。强龙压不过地头蛇，这终究是海森帝国的首都，即便发生暴乱，也不可能持续太久，眼下这些叛乱之人已经死亡多数，再想杀死好几十万人，无疑十分困难。
　　在几天前，城外损失了云莱、海森两国百万大军，虽然经过一段时日这些冤魂已经消散不少，但是仍不逊色于城内太多，若是能够全部吸收的话，必然能够将剑魂中的灵魂波动唤醒！他有信心相信，那道灵魂波动对于剑元的吸收，完全是处于一种无意识的本能状态，一旦她清醒过来，绝对可以让她暂时放弃对剑魂的压制，进而依靠剑魂的力量横扫整个战场。
　　只是，城外的冤魂，被神殿结界隔绝，凌云根本无法吸收，若是贸然冲出结界，必然引起各方面注意，之后他若再横扫整个战场荣耀回归，结合他先前那已经令人起疑的身份，自然女神、无尽之神那些强者们一定会再次光顾……别说自然女神和无尽之神，单单是一个剑师工会会长，就足以取其性命……到时候……
　　顾忌！
　　顾忌！
　　到处都是顾忌，顾忌云莱帝国，顾忌剑师工会，顾忌自然女神、无尽之神，顾忌转轮！
　　各种各样的顾忌充斥于脑海之中，使得凌云不得不想方设法，计算好要走的每一步，否则，一不留神，所遭受的结果，极有可能便是万劫不复！
　　凌云很讨厌这种算计，算计越多，脑海中杂乱念头越多，用于全心全意的修炼势必越少，这样一来，将极大的影响到自己的修炼进度。然而，为了求存，他却又不得不这么做。
　　“实力……实力啊！”凌云摇了摇头。
　　“等等！”
　　忽然间，凌云犹如联想到了什么一般，皱了皱眉头，自言自语着：“眼下已经过了接近一年时间，可转轮仍是没有来找过我……转轮明显是因为我知道剑之君主的所在，才想将我杀之灭口，这一点，从当日对他将我击杀表现的那么迫切就可以看出，可眼下他既然没来……”
　　想到这一点，凌云忽然觉得眼前一亮。
　　如果说，转轮是因为败给了自然女神和无尽之神，那么这两位神灵肯定会动用中央神殿的力量来寻找自己，不过，这种现象并没有发生……转轮没有来找他，自然女神和无尽之神也没有来找他……
　　如此说来，合理的解释只有一个——两败俱伤！
　　转轮打退了自然女神和无尽之神之后，自己也陷入了重伤状态！
　　否则，自己这么一个知道剑之君主寂流光所在的“线索”在此，他们双方没可能将之忽略。
　　尽管这只是个猜测，没能得到任何证实，但是凌云却已经没精力去多想了。
　　眼前的形势由不得他再多想下去，云莱帝国皇帝陛下云重御驾亲征，无论如何，也应该是和云莱帝国做个了结了……若是今日，云莱帝国这严重缺乏高手坐镇的帝国，再有三分之一军队尽灭于此……那么，这个国家被覆灭的可能性，将提升好几倍。
　　抛开心中的一切顾虑，凌云整个人的精气神发生了巨大的变化！
　　三大神阶强者压在头顶上的重重乌云，顿时被吹荡一空，没有了神阶强者的压制，一旦剑魂恢复，凭借九九上玄剑气之利，世间强者，又有何惧！
　　况且……
　　“若真到了山穷水尽之日，九九上玄最后一种禁术……即便身陨，亦莫怪我闹得天怒人怨！”
　　想到这，凌云顿时大笑一声，整个人再无顾忌地一冲而起，直往海森皇室所在之地而去。
　　……
　　此刻，林雪与海琳正在为如何做最后的抵挡伤透了脑筋，二女那美丽的脸庞看上去似乎都憔悴了不少。
　　就在这时，虚空之中忽然传来一阵阵大喝，似乎是有什么人强闯了进来一般。
　　正在心烦中的林雪眉头一皱，轻哼一声：“云莱帝国的人也太大胆了，竟是连皇室所在也敢硬闯，以我们此刻阵容，来一些五、六阶大剑师，岂非送死。”
　　不过她这话尚未持续多久，便见林水蓝从外面走了进来：“凌云阁下的那位弟子到了，好象有要事寻找我们商议。”
　　“他？”
　　联想到那位男子挥手灭杀一百三十多位大剑师的惊人手段，林雪立即道：“快请他进来。”
　　“不用了，我自己进来了。”
　　话未至，凌云的身形已经率先进入，在他后面，跟着有些喘息的林若若：“你这家伙，怎么这么无礼。”
　　林雪连忙挥手道：“若若不可胡说。”
　　凌云瞥了她一眼，并未回应，而是直接扫了一眼林雪和海琳殿下：“时间紧急，我就长话短说。我需要你们打开海森首都的防护罩，让我出去。”
　　林雪和海琳殿下同时一愣，就连林水蓝和林若若也是一脸错愕。不一会儿，那林若若已是率先反应过来，忍不住道：“我没听错吧，你说要打开海森首都的防护罩让你出去？你疯了吗？防护罩一开一关，至少得半个时辰，现在外面足有上万艘云莱帝国的战舰，一旦将防护罩打开半个时辰，云莱帝国的人必然汹涌而入，到时候我们全部都要完蛋。”
　　“那么依你们现在顽抗坚持，又能支撑多久？”
　　海琳殿下若有所思的看了凌云一眼，却是道：“阁下，我们可否知道一下你要打开防护罩的原因，你应该知道，此事关系到我们海森帝国的生死存亡，因此……”
　　“让我出去，只要掩护我一段时间，我有办法击退那上万战舰。”
　　这下别说林若若了，就连海琳殿下也不相信了。
　　“阁下，我虽然很感激你在几个月前为我们海森帝国首都的安定做出来的努力，但是……现在并不是开玩笑的时候。”
　　凌云皱了皱眉头：“我是在开玩笑吗。”
　　“可是，外面不但有上万战舰，还有无数的大剑师强者，其中还包括圣剑师级别的存在。这种阵容，哪怕阁下是圣剑师，也不可能说将敌人击退吧。”
　　林若若撇了撇嘴：“除非是凌云少爷来，否则，这个世间，无人能有本事解海森首都之危。”
　　这话虽然有夸大嫌，不过眼下如此多的军队，的确非九阶领域强者不可破。
　　“眼下你们已经别无选择，城池早破晚破，迟早要破。若是你们一定要等到城破之日，造成无数死伤，那也随你们而去。并非我不尽力，而是你等不愿让我尽力。”凌云说完，直接转身欲走。
　　就在他打算离开之时，林水蓝却忽然道：“等一等，此事关系重大，请容我和几位姐妹以及海岳陛下商议片刻如何，相信会给阁下一个满意的答复！”
　　凌云点了点头，此事关系一国荣辱，的确也不是他们区区几位女子所能做得了主的。
　　说是商议，却也没有想象中的那般一商议就是好几日。仅仅不到半个时辰，一行几人已经再次来到接待大厅。和先前相比，几女之间的神色明显有些异常，看向凌云的目光，都有一种隐藏很深的期待与希望。
　　“看样子，你们已经有决定了。”
　　作为代表的林雪平复了一下自己的心境，迟了片刻，有些试探道：“阁下，此事关系重大恐怕……”
　　凌云眉头一皱，这语气显然是商议遇到了分歧，那她们刚才露出那种表情又是什么意思。
　　不过，没想他这眉头一皱，林雪等人眉宇间同时浮现出一丝难以遏止的狂喜之色，为首的林雪已经是当场改口道：“对于阁下的实力，我们自是有绝对信心，只需要阁下吩咐，任何时刻开启防护罩都可以。”
　　凌云微微一愣，不过从她们刚才怪异的反应，使得自己露出皱眉这一习惯性的动作，他立即想明白了什么，看样子，身份已经暴露了。
　　“虽然改变了外貌与身形，但是习惯却是不经意间将我给出卖了。”凌云心中想着，却也不做解释，只是道了一句：“越快越好，若是可以，尽量派遣军队替我掩护。”
　　如果是以前，林雪对于这一提议肯定是犹豫再三，但是现在，却是没有丝毫迟疑：“如此，我等这就禀报海岳陛下，让陛下准备全面反攻，同时前往神殿，让神殿主教开启防护罩。”
　　凌云点了点头，这时林若若赶紧上前，一脸羞意的低下头：“对不起阁下，刚才是我出言失礼，还请阁下不要见怪。”
　　凌云挥了挥手，直接往城楼所在的方向而去，林雪等人打算陪同，却被他挥手拒绝。
　　不知道林雪等人究竟动用了什么办法，不多时，海森帝国首都军力全部调动起来，纷纷自城池之内腾空飞起。哪怕是一些贵族的私家战舰也不例外，零零散散汇聚一起，总数竟是有三千之多！
　　云莱帝国的战舰见此海森帝国摆出这种架势，将领们顿时大为振奋，纷纷腾空而起，全神戒备，做好列阵迎敌的准备。
　　在双方军队各有动作之时，那层笼罩在城市上空犹如水波般的防护罩忽然荡漾出一圈圈涟漪，渐渐的淡化，直到消失无踪！
　　与其瞻前顾后，不如放手一搏！


第125回 辉煌
　　云莱帝国的皇帝陛下云重大感意外的看着自海森帝国首都冲出来的三千多艘战舰。
　　三千艘，听起来很多，似乎有云莱帝国大军三分之一，可实际上这三千战舰的真正战斗力甚至不如一千正规军，因此，云重为此很是困惑不解。
　　“海森帝国疯了么？如果他们仍保留最后一点战斗力量，在城破之时，或许还略微有一点谈判的资格，一旦连这些力量也全部失去，他们连成为我们附属帝国的资格都没有了。”
　　云重身边的一位负责皇帝陛下安全的蓝家圣剑师皱了皱眉头，道：“此事有所蹊跷，还得谨慎为上。依我之见，不如先派遣三千战舰与之周旋，我国大军在背后静观其变，恐防有意外发生。”
　　和海森帝国打了这么多次交道，对于这个六级文明，云重陛下可是不敢有丝毫小瞧，尤其在这个帝国中，还有林家一脉那些变态存在，天知道他们又会想出什么鬼主意。
　　小心无大过。
　　正是因为云莱帝国的小心，才让凌云有了机会。
　　虽然海森帝国的三千战舰远非云莱帝国敌手，但云莱帝国的舰队要想在顷刻间将这三千战舰覆灭，也不是一件容易的事。原本凌云还在担心在他出城之后，会受到云莱帝国的阻击，现在么……
　　眼见结界即将再次关闭，凌云纵身而起，趁着战斗的混乱，直接进入了一艘战舰。
　　那艘战舰之人显然收到过某种命令，对于凌云进入战舰，没有丝毫阻碍之举，反而恭敬的向其行礼，询问需要什么帮助。
　　凌云让他们尽量靠后时，便找了一处空地，调动灵识之力，将笼罩在城池之外尚未完全散去的冤魂之力吸收而入。
　　随着他开始吸收各种冤魂能量，云莱帝国后方势力中的一位老者忽然睁开了眼睛，脸上略带疑惑地望向虚空，紧接着，他立即起身，来到了云重所坐镇的主营之中。
　　云重看到这位老者，连忙站了起来，恭敬地行礼问好，就连蓝家那位圣剑师强者也是行了一个对于强者尊重的礼节：“辉煌阁下。”
　　辉煌！
　　如果是林雪等人在此，听到这个名字肯定会立即惊呼出声来。
　　这位名为辉煌的老者不是别人，正是荣耀帝国内号称九阶之下第一人，先前在天榜中名列第十的八阶圣剑师强者，也是唯一一位以八阶之力，排上天榜的超级高手。
　　在眼下剑圣悬空失踪，九阶圣剑师全灭的情况下，若论谁是天下第一，必非辉煌莫属！
　　外界传闻，荣耀帝国与云莱帝国联盟，似乎只是利益上的结合，可从他们连辉煌也派遣到一个六级文明的战场来不难看出，这其中的关系肯定非同寻常。
　　云重行礼过后，立即问道：“可是在外交战的炮火之声，惊扰了辉煌阁下？”
　　辉煌摇了摇头，目光直接落到了蓝家的那位圣剑师身上：“你仔细感应一下虚空中的各种能量变化，可是有什么察觉？”
　　圣剑师立即依言探察，片刻之后却是脸色微微一变，奇道：“我隐约感应到，原本笼罩在虚空上的各种怨恨之力，被一股无形的力量牵引着一般，汇聚到了同一个方向……”边说着，他已经走出了营帐，直接来到空地，根据感应，遥遥的往留在城外一艘普通的战舰望去。
　　“那艘战舰。”
　　云重也跟着他们走了出来，他虽然没有几位圣剑师强者那么强大的感应力，但眼见此事能够让圣剑师强者变色，立即知道事情非同寻常。连忙道：“二位，可是那战舰有什么不妥，是否要我派人将之立即击落。”
　　辉煌立即点了点头。
　　云重一挥手，在旁听候的副官立即下达了攻击那艘战舰的命令。
　　不多时，在云莱帝国强势的攻击下，那些掩护着战舰的海森帝国防线被强行撕裂，几道能量光柱自战舰轰射而出，将那艘战舰轰出无数个窟窿，化作一个巨大的火球，熊熊燃烧着陨落大地。
　　在战舰坠毁之前，一道人影骤然腾空而起，在虚空中以一种极快的速度骤然跨越了大量距离，重新落入了另一艘战舰之内。
　　尽管这一处离海森帝国城门口十分遥远，但两位圣剑师的眼力何其惊人，仍是模糊的现了那道人影的轨迹！而且，随着那道人影移动，似乎虚空中汇聚力量的中心点也随之变更……转移到了他落入的战舰上。
　　蓝家圣剑师以及辉煌脸色微微一变，想不到将虚空中如此多负面情绪吸收的不是物，而是一个人……尽管不知道这个人吸收如此多的冤魂能量究竟想干什么，但是从海森帝国的军队那么掩护他看来，肯定不是好事。
　　想到这，蓝家圣剑师立即命令道：“派遣高手，将那人杀死。”
　　云重点了点头，一道道命令再次下达了出去。
　　这一次，不止是战舰，在几艘战舰中同样飞出了几位六阶级别的高手，这些六阶强者一个个如同一道流光，往那艘战舰所在之地杀去，身形未至，一道道威力骇然的斗气已经冲天而起，带起强烈的能量波动轰击在战舰的躯体之上。
　　随着一阵剧烈的摇晃，轰击在战舰上的能量骤然爆发，将整艘战舰全部撕裂，足有近百米长的巨大身形，竟是被这几位六阶大剑师携手的攻击下，活生生的轰裂成无数段，洒落长空。
　　在战舰被轰裂瞬间，一道身影顿时腾空而起，逃脱了接下来战舰爆炸之危。至于战舰内数百操作人员……没有大剑师修为的他们，即便是能够顺利逃出战舰，但在这无可容身的虚空，也会被活活摔死。
　　几位六阶大剑师的目光在战舰裂开之时，便时刻注意着战舰内的举动，此刻见到此人飞出，所有气机已经全部锁定到了此人身上。
　　然而，还没等他们来得及动攻击，手中之剑骤然脱手飞出，在虚空中一旋转，以一种快若疾风的速度，凶狠的往自己的主人杀去。
　　看到这一幕，早已经得知几个月前一百三十多位大剑师身陨之事的众人同时惊呼起来：“你是凌云的弟子？”同时凝聚体内斗气，以浑厚之力将疾射过来的宝剑震飞。
　　然而，就在他们的攻击接触到宝剑的刹那，宝剑之中骤然爆出一股无比锋锐的恐怖气息，瞬间劈开了他们所轰出去的能量，余势丝毫未竭的呼啸而过，震散他们的斗气铠甲，最终自他们的躯体中射出，带走一片殷红的鲜血。
　　剑元！
　　几把剑中虽然仅仅蕴涵了少量剑元，但是……对付区区几位六阶大剑师，足够了。
　　由于距离离得比较远，所有人并没有看清楚到底生了什么事。不过那几位六阶大剑师临死前的惊呼，却被附近战舰内的人员听到，这个消息第一时间传到了主营之中。
　　当辉煌得知那道人影就是凌云的弟子之时，眼中顿时精光大盛！
　　他不惜以堂堂“天下第一”之尊来到区区一个六级帝国的战场，自然不是为了替这位盟友助阵那么无聊。其主要目的就是为了凌云的那位传人——或者说，为了那位传人赋予剑强大灵性的神奇能力！
　　赋予剑强大的灵性，进而依靠这种通灵宝剑量产出无数圣剑师高手——这种能力，相信只要是个人，都能知道其价值所在。
　　他的目光锁定住凌云之后，没有丝毫迟疑的腾空而起，八阶强者的速度全面爆发，带起一阵剧烈的破空之声往目标呼啸杀去！
　　一路上，所有胆敢拦截他的海森帝国战舰无不被结界内那种控制天地之力的神奇能力所灭杀，轰隆间化作燃烧的火球，往地面砸去。
　　随着他结界所过，竟是以势如破竹之势将所有拦路战舰全部击落，在他所过之地，杀出一条泾渭分明的空白地带！三千艘战舰在与云莱帝国开战纠缠至今，也不过损失了五百多艘，可这位八阶强者一动起手来，竟是造成了近百战舰的陨落……
　　这还仅仅是八阶圣剑师的结界之力，如果是九阶强者的领域，别说是上万战舰，即便再来上万，也照灭不误！
　　云莱帝国的云重有心想让自己帝国的这位圣剑师也跟着去，看能不能占到什么便宜，但见他眉头紧锁，连忙问道：“蓝山阁下，可是有什么不妥之处？”
　　蓝山摇了摇头。
　　刚才，他就觉得那几位六阶大剑师死的太快了。根据情报，这凌云的弟子要杀死六阶强者似乎十分困难，哪怕以剑阵将之困住，也是依靠林雪的圣器才慢慢将所有人击杀，他的攻击似乎难以破开六阶大剑师的防御……可是眼下……
　　凌云，时隔两年，从五阶大剑师晋升到圣剑师境界，眼下离那事件似乎也过了接近一年……如果他的弟子也继承了他那种恐怖的修炼速度……
　　蓝山连忙将这种可怕的念头扼杀。
　　凌云是个怪物，他的弟子怎么也得正常点吧，不然还叫别人怎么活。


第126回 了结
　　凌云站在战舰之上，感受着那道灵魂波动对剑魂力量压制的放松，心中无比的舒畅。
　　“小丫头，总算清醒过来了。”
　　这是凌云第一次主动和这道灵魂波动，也就是暗蓝之剑中的蓝说话。
　　也是彼此双方接触近六年来的第一次对话。
　　那道灵魂波动显然也知道自己在昏迷中做了什么，犹如一个做错事的小孩子般，偏安在剑魂一角，隐隐有些怯弱的波动自身上散出来：“对不起……”
　　凌云摇了摇头，修为恢复的他，心情自是大好，也没有去与她计较。
　　此刻八阶圣剑师辉煌已杀至战舰之前，见到凌云手中那把圣剑之时，顿时脸色一变，犹如遭受某种耻辱一般，顿时大喝一声：“想不到凌云此贼竟是将此圣剑也传给了你。好好好，今日，就由我代那家伙之手，将原本属于我们荣耀帝国的宝物取回！”话一说完，圣剑出鞘，结界的力量随着圣剑所指，立即将凌云笼罩在内。
　　然而，他还没来得及调动结界力量攻击时，手中的圣剑剧烈的颤抖起来，对主人心神动了强烈的冲击，如先前圣剑师王付一般，就要脱手飞出。
　　八阶就是八阶！
　　辉煌脸色微微一变，精神力量顿时调动，毫无保留的镇入圣剑之内，百年来凝聚出的强横精神之力肆意震荡开来，竟然让凌云感受灵识力量的一丝反噬！
　　不过，趁着对方剑势一乱，凌云已经从战舰上腾空而起，手中圣剑划过一道浑然天成的轨迹，直接落到了辉煌的圣剑之上。
　　“区区四阶之力，哪怕有些小手段，也休想与我八阶硬拼，想找死我就成全你！”
　　在两剑相交的刹那，蕴涵于圣剑之内的三道伪神之剑气骤然爆发，恐怖的锋利剑气顷刻间将辉煌手中的圣剑绞成碎片，而后去势不减地往他身上射去。
　　感受着这道剑气中蕴涵的无比恐怖的锋利气息，辉煌顿时吓得面无血色，第一时间以结界的力量调动天地间的天雷地火，对他形成猛烈轰击，妄图将之轰开。
　　然而，当那些雷电、罡风降临之时，凌云的体内忽然浮现出那道久违的蓝光！
　　看到这阵蓝光之后，原本已经惊骇不已的八阶圣剑师辉煌顿时面如死灰：“领域！？怎么可能，这种蓝色的领域只有一人特有，啊！你，你是凌云……”
　　一米领域，绝对是所有荣耀帝国强者的噩梦。任何被一米领域接近的人，哪怕你是九阶圣剑师，若无万全准备，也绝对是九死一生。
　　尤其是现在，一米领域经过凌云的不断修炼，已经达到连神阶强者的攻击也能略微削弱的恐怖地步，用来化解八阶圣剑师的结界，绝对是轻而易举！
　　一米领域强烈的压制之力顿时降临，辉煌体内所有能量彻底凝滞！
　　在伪神之剑气已经绞杀而来的时刻，体内能量彻底凝滞，哪怕是八阶圣剑师，下场也只有一个！
　　“嘭！”
　　结界溃散，剑气消失！
　　辉煌，八阶圣剑师，这位“大陆第一高手”在一个照面之间——身陨！
　　以凌云之力，在不动用禁术的情况下要在瞬间杀死一位八阶圣剑师强者，也绝对不是一件容易的事，如果对方有什么特殊的保命手段，最终能不能将之击杀也是个问题。
　　不过，辉煌有着先入为主的观念，以为凌云只是位四阶大剑师。在他看来，一个四阶大剑师在自己的结界之中还不是想怎么欺负就怎么欺负？所以，他在见到凌云欺近身来时，不但没有躲避，反而自觉的迎了上去，这就等于把自己送入一米领域的压制之下，种种失误与不查，终究导致了眼前被秒杀的后果。
　　一位九阶强者不可怕，若是一位在战斗中无比精于算计的九阶强者，最终爆出来的战斗力，绝对足以让剑圣级别存在侧目。
　　丰都和王付就是最好的例子！
　　辉煌一死，凌云轻手指出，余势不减的三道伪神之剑气呼啸着破开空间，如同切豆腐一般，射入战舰的护甲之中，紧接着随着凌云意念一动，射入战舰之内的斗气顿时爆发，强横的劲气将整艘战舰撕裂的四分五裂，一阵轰隆剧响，战舰升腾起一阵耀眼的火焰，在虚空中炸成碎片。
　　解决掉八阶圣剑师辉煌之后，凌云的目光再次落到了犹如蝗虫般，遍布虚空的战舰。不过虚空中的战舰，他仅仅停留了片刻，目光再次透过空间的距离，落到了云莱帝国皇帝陛下——云重身上。
　　云重和蓝家那位圣剑师一脸愕然的望着虚空中那道迎风而立的身影，一时间，大脑有些转不过弯来。
　　那可是八阶圣剑师辉煌啊，大陆第一高手啊，怎么……怎么……
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的爆破声唤回了云莱帝国掌权者的心神。
　　不知何时，在凌云的背后已经凝聚出上百道虚幻的剑影，锁定上百艘战舰，往战舰射去……
　　剑气所过，无论战舰拥有何等强大的装甲，无一例外，全部被轻易洞穿，而后被剑气的力量引爆动力室，摧毁了整艘战舰！在云重、蓝山二人失神的刹那，天空中突兀的多了数百道璀璨的火花，如同一个个燃烧的流星，慢慢陨落而下，狠狠的撞击在大地之上，引起地面剧烈的震荡。
　　刚才那位八阶强者对于战舰的单方面屠杀之举，现在，再次从凌云手中上演了。
　　看着虚空中不断爆炸成碎屑的诸多战舰，蓝山的额头已经无声无息的滑下了一滴冷汗。
　　云重的目力看不清楚，可他这位圣剑师，却看得真真切切！
　　领域！
　　一米领域！
　　凌云的一米领域！
　　这位男子，根本就不是什么凌云的弟子！刚才他在与八阶圣剑师辉煌战斗时，施展出的技能就是一米领域！一米领域乃是凌云独有，从这一点几乎已经能够肯定，那位男子，其实就是真正的凌云！
　　蓝山总算是明白，为什么海森帝国会这么大胆的将首都防护罩打开，并且派遣这些战舰前来送死了！有一位九阶强者在里面坐镇，区区一万战舰，又有何惧？
　　“咻！”
　　凌云的身形犹如一道破空的剑气，横行无忌的将沿途中一切阻拦自己身形的云莱帝国战舰劈碎，以不可思议的恐怖速度，瞬间射至了云莱帝国掌权者——云重身前。
　　直到他站在云重身前一段时间后，他背后三、四十艘刚才处于这条路线的战舰这才冒出大量火光，自天空中爆炸开来……
　　看着眼前已经露出真正面目的男子，不止是云重，就连蓝山也知道。
　　“凌云！”
　　云莱帝国完了。
　　虽然此刻他们损失的战舰，还不到十分之一，但随着这位男子的出现，他们二人的心已经沉入了万丈深渊，那里，充满着直入骨髓的寒冷，永远无法挽回！
　　云重一瞬间仿佛苍老了许多一般，看着眼前的男子，打心底地泛起一阵无力感。
　　附近的八位大剑师级别的护卫第一时间现了这个敌人，大喝一声，直往凌云杀去。然而，他们才冲出不过三步，喉咙上顿时冒出了一个血窟窿，大量的鲜血带着他们的生命气息，快速流逝……
　　蓝山轻叹一声，手一转，从空间戒指中召出了自己的圣剑！
　　刚才凌云是怎么在他面前射出八道剑气的，他都只看到模糊的影子。似乎这个人可以完全以一种不符合常理的快速挥剑……他心里明白，哪怕是让他去抵挡那八道剑气，恐怕也会身受重伤。
　　虽然他知道，与眼前之人战斗下去，一定会死，但是……除了战斗下去，他别无选择！
　　或许以前眼前之人给过他们选择的机会，可惜，他们放弃了……
　　“我只想知道，你为什么没死？”云重语气沉重的问道。
　　“我为什么会死。”
　　“你的命牌明明已经碎裂，怎么可能没死？命牌与神殿力量息息相关，除非你死亡或神殿倒塌，否则，不可能有错误。”
　　凌云皱了皱眉头。
　　命牌为什么会碎裂？这一点连他也不是很清楚。按理说，他使用的元神显化之法，哪怕显化身死，命牌也不应该碎裂。他还想过，一等实力恢复，就找机会去云莱帝国把命牌盗出来呢，怎么好好的，却是碎了？
　　难道紫云帝国的神殿出现问题了？还是……中央神殿的控制者转轮搞的鬼？
　　凌云忽然感到一阵惊讶，为自己脑海中冒出后面那个想法而惊讶！
　　转轮？
　　等等！
　　凌云发现，自己忽略了一个极其重要的人物——转轮！这位控制着中央神殿，掌握着几乎整个星球的神阶强者！
　　不过眼下，并不是处理转轮问题的时机，云莱帝国与他之间的恩怨，必须做出一个了结了，否则，天知道日后他们又会给自己找什么麻烦。
　　他抬头看了一眼虚空中九千战舰：“这是你们云莱帝国三分之一兵力了吧。九千战舰，在天空中同时飞舞，声势是何其浩大，只可惜……过了今天，它们将永远不存在于世了。”
　　“废话少说。”云重深吸了一口气，眼中焕发出一种明悟的死志，他从空间戒指中唤出自己的史诗级宝剑，运转起体内大剑师的斗气：“我知道，今日落入你手，绝无可活之机，既然如此……”


第127回 战争
　　以大剑师之力，对一位能够杀死九阶强者的超级高手发动攻击，勇气十分可嘉！
　　不过，拥有再大的勇气，也无法改变彼此之间巨大差距的事实。
　　正如凌云先前在云莱帝国七阶圣剑师的剑势威压下，依靠惊人的斗志，终究无法冲破来自七阶剑势的压制！
　　在云莱帝国这位掌权者发动攻击的刹那，凌云伸手一扬，一道剑气在虚空中瞬间划过！
　　蓝山时刻注意着凌云的举动，在他发起攻击的刹那，手中之剑已经爆出一股攀升到巅峰的剑势，携带着有死无生的惨烈气势，凶狠地往近在咫尺间的凌云斩下！
　　这一刻，他并没有选择救自己帝国的皇帝陛下。
　　以他这位七阶圣剑师之力，要在凌云手下救出皇帝陛下的可能性无限接近于零，因此，他只有趁凌云对云重动手的刹那，爆出自己最为猛烈、迅捷的攻击，争取对眼前这个可怕的男人造成一点损伤，致使他短时间内无法危及到云莱帝国！
　　击杀？
　　尽管这是他此刻梦寐以求之事，但无论哪种假设告诉他，这种现象都不可能发生。
　　“咻！”
　　犀利的剑气没有丝毫阻碍地射穿了云重陛下体表的斗气铠甲，眨眼间自他胸口洞穿而过，带走一抹刺眼的血光。
　　而后，他再次挥出一剑，后发先至，剑刃上爆发出来的震荡之力，将蓝山那股锁定自己的剑势全部震散，准确无误地挡在蓝山斩下来的一剑之上。
　　“铛！”
　　一击未中，蓝山身形爆退，在他立足之地，瞬间变得四分五裂，一股蓬勃的力量自脚下爆发，震荡起大量烟尘，犹如一片土墙，往凌云覆盖而去，妄图以此阻挡凌云追击的步伐片刻。
　　不过，他后退的距离尚不过十米，漫天土层中爆射出一股恐怖的气息，剑气未至，那股剑风已如玻璃切割着皮肤般，扑面而来，直引起他浮于体表的斗气铠甲一阵剧烈颤动，大量波纹自斗气铠甲上散发而出！
　　蓝山手中圣剑一挽，震荡出一股浑厚的斗气，斗气在挥剑的刹那，经过无限压缩，瞬间点到土层背后那股恐怖的剑气之上，而后骤然爆发，凭借爆发之力将整道剑气震得震荡松散，以此削弱，使得剑气余威轰击在斗气铠甲上时，威力大减。
　　连接而至的攻击使人根本没有喘息的时间。
　　随着斗气铠甲抵挡了剑气，陷入黯淡之后，剑气背后的圣剑身影瞬间在眼前绽放，直接将那已经黯淡中的斗气铠甲震散，而后刺入防御尽失的圣剑师蓝山体内。
　　圣剑入体的刹那，蓝山第一时间以一种完全不顾自身损害的自残方式，调动体内所有能够调动的力量，疯狂灌入剑内，而后将震散的斗气铠甲之力凝聚，肆意于手心爆发而出，凭借这股力量，那把凝聚了浑身斗气的圣剑以一种恐怖的速度，激射而出，呼啸地破开空间，闪电般往圣剑背后的凌云射去。
　　在他射出圣剑的同时，力量调动过剧的身体在斗气铠甲余威的爆炸下，彻底化为血肉，吞噬在爆炸的威力之中。
　　云莱帝国所剩余两位圣剑师之中的蓝山——身死！
　　蓝山虽然身死，但他所掷出的一剑无疑是他蕴涵必死之力的绝地反击。
　　这一剑中蕴涵的，乃是一位七阶圣剑师强者毕生的力量，而且又有爆炸能量的加速，威势之强，绝对不逊色于九阶强者全力一击。这一击承载了蓝山这位圣剑师最后的希望，同样也承载了云莱帝国是否能够避免被灭的厄运，乃是整个帝国最后一线生机的所在。
　　然而，倾注了如此多心血的一剑，在即将射至凌云身前之时竟然是诡异的微微一顿，原本锁定的目标微微一偏，竟是直接自凌云身边呼啸而过，如同一颗核弹，射入他们一方阵营的舰队驻扎地中。
　　“轰隆隆！”
　　圣剑的威力自上千艘战舰中央爆发，平地顿时升起一朵巨大的蘑菇云！七阶圣剑师体内所有的力量在这一剑之下轰然肆虐，直将整个地层完全掀飞。爆炸引起的恐怖气浪浩荡的将附近方圆千米的一切战舰撕扯成碎片，而后余势不减的向四面八方扩散，将一艘艘战舰抛向高空，再重重的砸入地面，引起连锁的爆炸反应。
　　一瞬间，驻扎着千艘战舰的区域被这股力量扫荡而过，至少上百战舰在这一击之下，彻底毁灭，过半的战舰被爆炸的余波击伤击残，失去了战斗之力。
　　圣剑师已死，皇帝陛下已死，而且正在主帐附近的各种将军、舰长，也在凌云这位九阶强者的袭杀中，笼罩在死亡阴影之下。一时间，为了保全帝国的军事力量，侥幸未死的几位指挥官立即下达了撤退命令——以最快的速度撤回帝国！
　　在大型战场中，剑师、大剑师的力量的确已经被无限弱化，除非能够组织上万大剑师去对抗上万战舰，否则，去上那么一两个、几十个，只有送死的份。
　　但是七阶、八阶、九阶，这些达到大陆巅峰，真正处于食物链顶端的存在却是一个例外。
　　他们的强大已经远远的超过了战舰所能对付的极限！尤其是八阶乃至九阶强者，结界和领域这些大范围的杀伤，无疑相当于在战场使用人体核弹，走到哪里，毁灭到哪里。因此，面临这种级别的强者，逃亡，成了他们唯一的出路。
　　随着命令的下达，天空中的战舰纷纷撤退，慌忙的往四面八方扩散逃亡，再也没有了来时整齐的队列与威武的阵型。
　　凌云并未对虚空中逃亡的那区区上千战舰进行追击，不过，在地面只要有任何一艘战舰有起飞的趋势，无不遭受他那九九上玄剑气无情精准的射击，漫天的剑气散开来，呼啸的射向四周，最终他竟是以一人之力，将整个云莱的空中部队牢牢压制。
　　凌云的存在，使得海森帝国的战舰成为了天空中的霸主，地面那些还未起飞的六千多战舰自然变成了一个个不能移动的活靶子。
　　不需要看得有些热血沸腾的海岳陛下下令，指挥官已经命令数百艘飞行速度极快的战舰自阵营迅速而出，直接自云莱帝国的战舰基地呼啸而过，成千上万的魔核炸弹不断从战舰之中抛下，密密麻麻的犹如倾盆之雨，直看得所有人一阵毛骨悚然。
　　“轰隆隆！”
　　魔核炸弹不断的落入云莱帝国的基地之中，轰隆爆炸开来，爆炸的力量连接一体，如同天崩地裂，引起一阵阵恐怖的元气暴动。那阵震耳欲聋的声波扩散着向四周蔓延，直让一些措手不及的两方士兵活生生的被声波震死，哪怕是那些达到高级剑士级别的人员也是大脑昏眩，双耳充血！
　　不止是音波！
　　爆炸引起的剧烈震动，对于四面八方的冲击力量同样也是恐怖无比。就算是远在十里之外的海森帝国也都能清晰的感受到地面那如同地震般的晃动！若不是因为有防护结界的存在，大大的抵消了这股震动之力的冲击，恐怕将对海森帝国造成无法估量的损失——不止那些原本已经老朽的房屋将全部倒塌，一些修为弱、心脏承受能力差的人甚至可能被这股来自地面的震荡之力活活震死。
　　爆炸的力量持续了足足半个小时，在海森帝国首都城外，由云莱帝国临时搭建起来的基地，犹如被爆炸的力量削平一层，方圆数十里地全部笼罩在一片烟火之中，处处可见战舰的残骸在浓烟之中燃烧，大量直径一到百米的圆坑密密麻麻的充斥着这片战场，多不胜数。
　　为了彻底将云莱帝国这些军事力量消灭，在刚才那半个小时的轰炸中，天知道海森帝国究竟丢下了多少魔核炸弹。
　　凌云看着自这片战场上升腾起的无数冤魂，心中不禁默然。
　　这些冤魂有海森帝国的，也有云莱帝国的，不过总体以云莱帝国居多。
　　一艘战舰，根据规格、实力不同，需要一百到一千人共同操作。以云莱帝国的平均实力，每一艘战舰中，至少有三百人操作。海森帝国更多，至少是五百之数。
　　眼下云莱帝国上万战舰，只有十分之一逃了出去，海森帝国三千战舰，也只剩下半数，死在此地的人口，绝对超过了三百万。
　　三百万！
　　还只是这一次战斗死亡的数字。
　　云莱帝国一路杀过来，大大小小交战了无数次，被灭杀的各种守军多不胜数，一些比较难以攻克的地方，更是会选择以魔晶炸弹不断轰击，将之移为平地的方式通过！零零总总算下来，死亡的海森帝国子民，怕是不在千万之下。
　　这是战争，国与国之间的战争！战争，就是一个由无数生命堆积出来的游戏。
　　在这个时候，生命，显得是如此的渺小和卑微。
　　凌云没有时间去做更多的感慨，他也没有资格去感慨别人。今天，如果他不是圣剑师，也是位剑师或大剑师的话，谁能保证他是否会成为其中阵亡的一员？为了自己能够安然的在这个世界生活下去，只有继续修炼，无止境的修炼。
　　想到这，看着漫天冤魂，凌云再次放开自己的灵识，笼罩着这片虚空……


第128回 动荡
　　云莱帝国与海森帝国之战虽然最终是以海森帝国获胜而宣告结束，但是作为被入侵国，他们帝国同样遭受了惨重的损失，如果凌云不再出手，凭借他们帝国的力量要想找云莱帝国一雪耻辱，几乎是不可能。
　　而且，云莱帝国消耗的军力是三分之一，也就是说，他们帝国最少还有两万战舰，而海森帝国此刻举国之兵，也未必能够凑齐三千战舰。虽然只剩下不到三千军力，但只要凌云这位九阶强者一天存在，哪怕海森帝国没有一兵一卒，也没有任何一个帝国胆敢打他们的主意！
　　吸收了三百万人的魂力之后，凌云的精神力量得到了极大的增强，比之先前至少提升了整整一倍，虽然尚未达到剑圣级别的水准，但是比之九阶强者所能探察的范围来，绝对只强不弱。
　　不过，哪怕经过剑魂净化，这些魂力在精纯程度上，仍是有些奉缺，若不好好调理，以自身精神力与之契合，仍是难以指使如臂。
　　解决海森帝国危机，凌云根本不敢在海森帝国停留半分。在吸收完停留在虚空之中的各种魂力后，他直接化身流光，投入虚空而去，未和已经着手准备庆功宴的林雪等人说上半句话。
　　并非他不愿意，而是不能。
　　这一次以一人之力，扭转一个六、七级文明战场的战局，已经让他彻底的暴露在大陆所有人的视野之中，恐怕不需数日，自己这位九阶强者复出的消息就将传的全大陆人尽皆知，到时候天知道会有什么麻烦，为避免这种现象出现，他必须以尽快消失在所有人的视线之中！
　　凌云一路疾飞了数个时辰，灵识时刻散发着，监视着方圆百里一举一动。当确实确定到百里内已无任何人时，他再次改形易貌，并且将原本那九阶强者地速度放缓下来，只显露出五阶大剑师的波动飞行着。
　　做完这一切后，他却忽然停了下来，似乎自言自语道：“我即将冒险前往中央神殿，解心中疑惑，你若与我同去，必然凶险至极，还是快快离去，寻找那位名紫琳的剑灵吧。”
　　剑魂中并没有预料中的回应，不过，凌云却能感受到她灵魂波动中无意间透露出的犹豫。
　　“你有什么办法可以联系到她？”
　　“对不起……我不知道……”
　　凌云皱了皱眉头，转过身往刚才海森帝国首都所在的方向飞去。
　　“别！”
　　想要找他的，不止是自然女神、无尽之神，包括紫也在其中，他们得知海森帝国所发生地事情，一定会派遣高手往海森帝国赶去一探究竟，他回去，自然能够找到紫的所在。
　　不过这样一来，自然也将承担被自然女神或者无尽之神发现的危险。
　　“别去，不要去。”
　　凌云哪会理她。
　　他要见转轮，自然是要再施展元神显化之术而去，而元神显化需要以剑魂为载体，若是任留她居住在剑魂中，一旦出现什么变故……尽管他绝对不会允许与自身息息相关的剑魂出变故，但，不怕一万，就怕万一！
　　“云……凌云……求求你，不要回去……”
　　这语气，已经不是因为不想离开剑魂了。
　　凌云飞行的速度一顿。
　　“怎么？为何不能去。”
　　“那里……那里很危险，十分危险……”
　　“你怎么知道？”
　　说了一会儿话，蓝似乎已经不再像方才那般拘谨，略微鼓起勇气道：“我，我能够感觉得到，在你刚才来的那个地方，忽然多了几道强大的气息，而且似乎对你都怀有敌意。”
　　这一句话却是令凌云微微皱了皱眉头：“我们现在这里离海森首都，已经有近千里距离，你居然能够感受得到千里之外的强大气息？甚至连敌意也感应得出来？”
　　蓝见他似乎不太相信，有些慌忙道：“是真的，请相信我，那里真的有很多敌意……不知道为什么，我好象天生对能量波动特别敏感，所以……”
　　凌云终究是摇了摇头，继续往海森帝国飞去。
　　“不要！凌云，我知道你是担心我的安危，想要把我送到姐姐那里去，但是因为那个人……姐姐到时候肯定不会帮你的，你不能过去。”
　　“安危么？”凌云摇了摇头：“哼，剑魂是我修炼的根本，你一日存留于我的剑魂之内，我修炼便一日不得安心。相比起海森首都的危险，居住在剑魂之中的你，给我的威胁更加可怕。我并不希望像先前那般无法调动剑魂的事情再次发生！”
　　说完，凌云整个人已经化身流光，闪电般往虚空之中射去。
　　“……”
　　不过在飞出不到十里距离，他的速度却是顿了顿。在那剑魂之中，似乎蔓延出一股淡淡的温馨……
　　令他惊奇的是，这股温馨不是来自于他，也不是来自于居住于剑魂之中的蓝，而是发自剑魂的意识本体！
　　虽然这种情绪仅仅出现了瞬间，但却被凌云敏锐的捕捉到了。
　　剑魂的情绪！？
　　这个忽然的发现令凌云的身形立即停了下来。
　　据他所知，剑魂在大成之前，就如同一台精密至极的电脑，拥有着强大的计算能力以及一些基础的工作本能。而达到大成境界之后，将能渐渐拥有情绪，进而依靠情绪波动，传达喜怒哀乐，与人进行交流。
　　当达到剑神境界，剑魂内的主体意识回归本体，人道与剑道合二为一，剑魂原本的那道剑灵就能显化于外，化为人形！届时不但能够口吐人言，还能自如修炼，修为亦与主体息息相关。
　　原本他以为，剑魂想要大成，至少得十几二十年的时间方可，不过现在……他居然感受到了剑魂的情绪。
　　至于剑魂传出情绪的原因他已经无心理会，此刻的心思，已经全部放到了剑魂的变化之上——难道，剑魂在这么短短的几年时间里，就已经完成了蜕变，晋升到了大成阶段？
　　想到这，他立即停止了飞行，随地找了一处隐秘之地，施展了一些隔绝气息的手段后，将自己的意识进入剑魂世界之中。
　　剑魂世界，也就是主意识与剑魂意识合二为一的精神世界，相当于人的识海。
　　只不过相比起人的识海中各种各样丰富的记忆，剑魂的精神世界却显得十分单调。偌大的空间之中，充满着各种各样的战斗画面，就如同一个专门处理战斗资料的系统，不知疲倦的记录着凌云经历过的一切战斗片段。哪怕此刻，它仍在不断的分析着战斗画面中的各种战斗经验，想方设法增强着主体的实力。
　　偶尔有一些其他画面，也是他修炼时注入精神、气血时的模样。
　　看了片刻，凌云实在是没有找到那处情绪波动的来源所在，整个地方，仍是犹如一个为战斗而生的处理中心，播放的只有一个个为战斗而生的片段。
　　没有找到情绪波动的所在，凌云虽然觉得略微失望，却也不沮丧。
　　虽然这情绪波动仅仅出现了一瞬间，但有了第一次，第二次还会远吗？相信随着情绪波动的频繁出现，迈入剑魂大成境界指日可待。
　　他又在这剑魂世界无意识的扫了几眼，当看到在一处角落中那道看不清晰的蓝色光芒后，再次皱了皱眉头，意识瞬间回到了体内，而后快速腾空飞起，往海森帝国方向飞去。
　　随着凌云的意识离开，少女身边的蓝色光芒渐渐散去，微微显露出一丝她那安静的脸庞来。
　　在那片蓝光中，几段与战斗完全无光的画面悄然浮现。
　　……
　　凌云身若流光，迅速自虚空中划过，直往海森帝国首都所在飞去。
　　虽然他也知道，去海森帝国首都恐怕有一定的危险，但这种危险比之上次中央神殿来，肯定大大不如！
　　四周的景致飞速后退，凌云与海森帝国首都的距离快速拉近着。
　　然而，就在离海森帝国首都还有一半距离时，天际尽头忽然传来一阵阵雷霆般的轰鸣，紧接着，剑灵转轮那借助中央神殿，释放出来的恐怖威压豁然自天空散出，浩浩荡荡扩散四面八方。
　　紧接着，七道威势强大到令所有人打心底惊颤的恐怖剑气骤然从天而降，犹如天罚之光，轰隆中射入大地，几乎引起整个星球小区域的元气混乱。
　　哪怕已经感受过剑灵转轮神阶之威的凌云，再次感受到这道几乎能够摧毁星球的可怕剑气，仍是有些不寒而栗！
　　这七道令人心颤的剑气持续了片刻，再次消失无踪。
　　不过在剑气消失没多久，当凌云打算继续赶路时，剑魂中的蓝却忽然说道：“那些强大的气息全部消失了，姐姐也不在那里了。”
　　“消失了？”
　　不过紧接着，凌云却是立即想明白了原因。
　　这好歹是剑之君主寂流光的主星，尽管剑之君主已是不在，但自然女神和无尽之神等人肆意降临，并且对自己这个似乎与剑之君主寂流光有关的人物尽情追杀——哪怕转轮知道些什么，为了剑之君主寂流光的面子，他也不会纵容这种现象！
　　当然，至于转轮是否亲自出手，那又另当别论了。
　　“凌云……我们离开吧。”
　　“紫在哪？”
　　“……”
　　凌云还要再问，一道精神波动骤然从天而降，轻易冲破他那灵识形成的防御，将所要传递的话语传到了脑海之中……


第129回 神圣危机
　　“凌云！”
　　这个声音……
　　“剑痴神圣！？”
　　“正是。”
　　凌云往虚空之中张望而去，任凭他如何释放出自己的灵识感应，却始终无法感受到丝毫波动！他微微皱了皱眉头，脑海中的精神能量顿时调动，哪怕剑魂也焕发出一阵强烈的蓝光，形成一层光晕扩散而去，将那道侵入脑海之中的意识波动驱退！
　　如此举动，似乎引起了那道精神波动的争斗之心。
　　只见一道空间波动自虚空上方传来，紧接着，在空间波动中央，一股比之先前更加强横的精神能量汹涌而出，大有一种万兽奔腾的冲击之势，狠狠的往凌云重新竖立起的精神之墙冲去。
　　凌云轻哼一声，剑魂顿时释放而出，在体外形成一米领域，同时，剑魂净化精神力的神奇力量全部启动，那些经过一米领域削弱的精神波动在侵入脑海中后，立即被剑魂的净化力量所净化，化作纯粹的精神能量吸收。
　　不过，当他打算沿着精神波动蔓延而上，继续揪出空间波动幕后黑手时，那道精神波动显然已是知道了凌云的厉害，立即收了回去。
　　他这一退，剩余的精神波动顿时后力不继，快速被凌云爆发出的灵识之力驱散。
　　“我不喜欢这种交谈方式。”
　　凌云说完之后，在他身前的能量顿时异常调动，虚空中犹如荡漾出一圈圈淡淡的波纹，将方圆十数米笼罩起来，不一会儿，一道完全由虚幻能量凝聚出的身影浮现而出，正是在前往中央神殿路途中曾经阻截过他们一番的剑痴神圣。
　　剑圣！
　　也只有剑圣级别的强者才能略微控制空间之力。
　　不需要询问，神圣已经率先开口道：“由于转轮的缘故，我并不适合以真身出现在这个世界的任何一个角落，至于这道结界，它可以阻挡外界对这片区域的感应。”
　　凌云点了点头。
　　虽然他外表看上去仍是显得平淡如常，但心底实际上已经是十二分警戒起来。
　　从中央神殿发生的事情看来，神圣，可是连神阶强者转轮也敢算计的人物，绝对不是什么易与之辈！而且他的实力之强，已达半神之境，离真正的剑神只有一步之差，哪怕是他，若不动用禁术，也无半分获胜把握。
　　“此行找你，本是为了向你询问一件事。不过，刚才那一幕，让我明白若非我真身亲临，要让你说出某件消息，恐怕绝对不是一件容易的事。因此，我选择和你交易，互换消息。”
　　“你想知道剑之君主寂流光的消息？”
　　尽管只是一丝虚影，但凌云仍是略微察觉到从神圣身上传来的一丝情绪变化。只是这种变化很快被他隐藏了起来，再看过去，已是与先前无二。
　　“不错。”神圣道：“我知道这个消息就目前而言代表着什么，不过作为交换，我也可以帮你解决一个你目前最引以为忧的问题。”
　　“你知道我在担忧什么。”
　　“剑灵转轮。”
　　凌云点了点头。
　　神圣的修为显然不如剑灵转轮，以转轮之力，哪怕来上十个神圣，也是十死无生之局。不过，眼下神圣既然在知道自己最担忧的人就是转轮时，依然敢保证解决这个问题，可见他必然有一定的倚仗。
　　神圣脸上浮现出一丝无比自信的笑容：“不错，只要你愿意告诉我剑之君主寂流光所在，剑灵转轮的问题马上将不成为问题。”
　　凌云抬头，口中吐出了两个字：“诚意。”
　　神圣略微一点头，不以为意道：“的确，我们毕竟并不熟悉，诚意和信任成为我们彼此间合作最大的障碍。不过你也应该能够想到，我与你之间没有任何立即交集，也就不会有任何恶意。恩，为了显示我的合作诚意，我会在近期内调动我神圣帝国的军力，将云莱帝国一脉彻底从大陆上抹去。”
　　神圣帝国早在先前七级文明时，实力已远在云莱帝国之上。此刻他们不但晋升到了八级文明，而云莱帝国也损失了三分之一军力，帝国的圣剑师更是死地只剩下一个，因此，没有人会怀神圣这句话的分量。
　　“我想知道的是——你，转轮，剑之君主寂流光之间究竟是什么关系。”
　　神圣眉头微微一皱：“你不知道？”
　　“如果知道，又怎会有此一问。”
　　神圣沉吟了片刻，道：“这不应该属于我们交易的范畴之内……”
　　“就像到时候你不能确定我给你的消息究竟是真是假，我若不知道你们之间的关系，我怎么能够确定你替我解除的隐患，是否真的解除了。”
　　神圣轻笑一声：“很好，正如你方才说，到时候我也不能确定你给我的消息究竟是真是假。不过，谁让我找上了你，我们二者之间所占据的位置，本就没有公平性可言。”
　　凌云做了一个请的手势。
　　“其实，这个世界一切争执的根源，就在于贪婪。”凌云并没有打断别人说话的习惯，因此，神圣依然继续道：“无论是自然女神、无尽之神，以及十万年前神战身陨的战争之神，还有被剑之君主大人斩下一臂的不死冥神等人，这些高高在上的神灵，之所以爆发了战斗，追究问底，就是贪婪作祟。”
　　这一点，凌云是身有体会。
　　他手上的神器以及自己的亲身经历，就是一个最好的例子！其中最为鲜明的，就是云莱帝国。如果云莱帝国不是因为贪婪，想要抢夺自己手上的神器、神技，又如何会落到这种地步？几乎将自己整个帝国的前程完全葬送。
　　“话说回来，你与剑之君主大人的经历，倒有那么一些相似。”
　　“说主要的吧。”
　　神圣点了点头：“其实，在所有人的印象中，神灵融入法则已经能够真正做到无敌于世界！真神作为法则掌握者，战斗起来牵扯太大，很少真身出动，所以，在人们的眼中避世不出的真神代表着这个世界的巅峰极限。大多数人都不知道，其实在真神之上，其实还有一种更加强大的力量。”
　　凌云脑海中回想起当年紫琳让自己去考核逆神者时所提到的一个问题，不禁脱口而出道：“至高法则？”
　　“原来你也知道至高法则。”
　　“我想，我应该猜到了你口中所谓的利益了。”
　　“你猜的不错。一切一切，原因就在于剑之君主寂流光得到的一件蕴涵至高法则的宝藏之上。因为这件宝藏的存在，不死冥神、自然女神、无尽之神、战争之神，以及剑之君主的剑灵，相继对他出手，引发了十万年前规模最为浩大的神战，进而造成天地杀劫。”说到这，神圣也不禁发出一声出自内心地感慨：“当时主星并没有被封印，几位神灵都能够肆意的发挥出真神的力量，可在那种情况下，剑之君主大人依然能够将其中一位真神轰杀，并且在这么多人的包围下全身而退……”
　　凌云眉头一皱，打断了他的感慨：“此事牵扯到十万年前的神战，与你有何关联？”
　　“呵呵，难道你不知道，人的野心会随着实力的增加而成倍增长吗？”神圣的脸上再次浮现出那种自信的笑容：“在至高法则的诱惑面前，哪怕真神也不能保持不动心，眼下整个主星仍处于被封印状态，哪怕是真神借助某种阵法降临的力量，也最多达到神阶，并且在降临之前还有各种限制。得到了转轮那股神力的我，已经能够顺利晋升到神阶，神阶，代表着无敌于此主星。如果不能趁主星的封印未被打破之前，找到至高法则，岂不会遗憾终生？”
　　“从你们这些言语中看来，至高法则仍在剑之君主寂流光手上。自然女神这些神灵如此热衷地找我，既是因为剑之君主寂流光，更重要的，还是至高法则吧。”说到这，凌云沉默了片刻，道：“很多人都猜测我是剑之君主寂流光的传人，以你的聪明你觉得，如果此事关系到真神之上的至高法则，我是会将消息独吞，还是会将消息告诉你？”
　　神圣脸上仍是带着自信的笑容，仿佛世间的一切，始终在他的掌握之中一般。
　　“我觉得，你会将消息告诉我。毕竟，再好的东西，也得有命去享受，如果你连命都没有了，哪怕让你得到至高法则，又有何用呢？”
　　“我今天如果不将这个消息告诉你，就不能活着离开这里？”
　　“我既然告诉你这么多，就肯定你会将消息告诉我。”
　　“你似乎太自信了点。”
　　神圣轻轻一笑，伸手虚握：“我喜欢将一切东西，都掌控在自己手上，恩，到现在为止，除了苍莽山那一次外，这种掌控还从来没有出现过失误。我想，这一次肯定也不会。”
　　在他说这话的瞬间，一副背景，顿时在他身后闪过，背景里所显示出的建筑，正是凌云今天才去过的海森帝国皇宫！
　　忽然闪现的皇宫背景、神圣，以及那番话……
　　不用说明，仅仅是一个画面，已经足以让人明白他想表达的意思。
　　“凌云阁下，你说呢。”
　　凌云平静地点了点头，并没有令神圣失望，或者说，并没有说出令他失望的话！
　　“的确，的确不会。那么，在我说出你想知道的消息之前，你是否该告诉我，你究竟如何帮我处理转轮的问题？或者，你究竟有什么倚仗，敢把剑灵转轮不放在眼里，三番两次地勃逆他的意愿！”


第130回 交易
　　“说出你想知道的消息。”
　　这几个字，清晰的回荡在神圣脑海之中，直让神圣整个人立即眼前一亮，脸上的笑容顿时变得无比友善起来。
　　“凌云阁下，我们之间能够达成完美的交易协议，实在再好不过。既然阁下已经做出承诺，为了显示我的诚意，我自是应当替阁下解决有关转轮带来的各种麻烦。”
　　“我想知道的是，你如何解决这个麻烦。”
　　“如何解决么……若我不说明，恐怕阁下肯定不会告诉我剑之君主寂流光的真身所在吧。”这是一个没有意义的问题，神圣再次继续补充道：“剑灵转轮的实力处于神阶，不过，他有一个十分重要的职责，也是一个无法避免的职责，那就是守卫中央神殿。剑之君主寂流光一天不回归，他就一天不会离开中央神殿的区域半步，哪怕要灭杀什么人，也只能借助中央神殿的力量执行。因此，一旦能够消除神殿力量带给你的威胁，那么只要你不自己前往中央神殿，转轮根本不可能伤害得到你。”
　　这么简单……
　　“你也说过，转轮可以借助中央神殿的力量将大陆神阶之下任何一人灭杀，既然如此，我这么一个可能泄露剑之君主寂流光行踪的人，他为何不将之消灭。”
　　“神殿的力量并不是万能的，转轮与自然女神等人一战，已经消耗了太多神殿的力量，否则你以为他凭什么把三位神阶强者逼退？不过，一旦等中央神殿的力量恢复过来，难保……”
　　“看样子你并没有交易的诚意。神殿的力量虽然并非万能，那刚才转轮降临的几道剑气又该如何解释？他既然能够将剑气降临到那些其他神灵势力的属下身上，我不相信偏偏我就幸运逃脱了。”
　　“呵呵……”神圣轻笑一声：“莫非你以为在那七道剑气降临大地，我便出现在这里，是个巧合吗？”
　　凌云眉头一皱。
　　神圣也不向他讨要这个人情，直接道：“从我的存在，致使神罚剑气并未降临到你的身上就足以证明，我的确有让神殿力量无法锁定你的办法，而一旦神殿的力量无法威胁到你，你又不主动前往中央神殿，你一直最为担心的威胁自然不复存在。”
　　神圣与那道剑气一先一后出现，如果不是有什么特殊原因，那未免也太过巧合了。
　　只是，神圣既然能够随时让神殿的力量无法锁定住自己，同样也可以随时让自己暴露在神殿之下，一旦日后与之争斗，他将这股遮掩之力去除，到时候……自己的生死，恐怕就全部掌握在此人手中了。
　　沉吟了片刻，凌云终究说道：“这个交易很公平，我们各取所需，不过交易的项目需要修改一下，我需要的不是让你施法使得神殿力量无法将我锁定，而是你将那一套遮盖神殿之力探察的方法传授给我。”
　　神圣也是果决之辈，尽管那套功法看上去对他十分重要，但剑之君主寂流光的下落在他心中重于一切，略微一思忖，他立即道：“我知道你在担心什么，为了让你彻底打消顾虑，功法可以给你。”他话一说完，一道蕴涵了一套功法的精神能量顿时往凌云涌去，这道精神能量蕴涵的只是一段功法记忆，并无什么危害，而且来势缓慢，凌云还有时间检查它的真实性。
　　“这套功法入手十分简单，相信以阁下的聪明才智，最多一天就能够初步掌握。”
　　虽然入手简单，但这绝对不代表这套功法是什么等闲之物。尽管神圣所给的，仅仅是这套功法中记录藏匿气息的部分，但那里面连规则力量也能忽略的可怕能力，却是看得凌云心中一阵哑然。甚至他心中隐隐估计，神圣能够在这么短的时间内有今日成就，与这套功法肯定有着不可分割的重要关系。
　　半神，就是完全融入规则！
　　而这套功法所有一切，都是从法则入手！
　　接触法则、了解法则、避免法则、融合法则、借助法则、掌握法则、控制法则……乃至最后的创造法则！
　　只可惜，这套功法里讲述的，只有接触、了解、避免、融合四部分，后面的却是未描述半分。不过一旦有人将这四部分完全掌握，彻彻底底地了解了法则的特性，届时神灵再想以神之力调动法则来寻找他的行踪，恐怕找上一辈子也休想找到。
　　用修真界的说法而言，真神掌握的规则，相当于窥视到天机，通过天机，他们可以推算出一些事情的因果。而神圣所给予的这套隐匿之法，别的本事没有，却能将一切有关于他的天机全部混淆，让人再算不出丝毫眉目。
　　“相信这套功法不会让你失望。”
　　凌云点了点头，抬头正色望着神圣道：“你的奇遇来自于苍莽山吧。”
　　这一点知道的人并不在少数，因此神圣并不隐瞒，点了点头：“不错，正是。”
　　“既然你的奇遇来自于苍莽山，你就从来没想过，要去苍莽山中央区域一探究竟？”
　　“当年我得了奇遇时，也想过要去中央区域看看。不过那时候我虽然修为大进，却也未迈入剑圣境界，在靠近中央区域，发现几股强大的圣兽气息后，就远远的避开了，到现在也未曾去过……”说到这，神圣敏锐的联想到了什么，顿时神色一怔：“你是说……”
　　“在苍莽山中央，有一个巨大结界，结界内部还有一座神殿。”
　　“神殿！？”
　　“我们家乡有一句古话，最危险的地方，就是最安全的地方。”说完，凌云也不再等神圣回应，直接转过身，继续往海森帝国所在的方向飞去，留下仍在琢磨着凌云消息的神圣。
　　“最危险的地方就是最安全的地方……苍莽山乃是十万年前的神战爆发地。当日剑之君主寂流光施展禁技——六道轮回将所有人打退后，突兀消失。后来所有人虽然也暗中在苍莽山找过寂流光本人，但由于主星封印以及各方面的限制，大家对于苍莽山并没有报以太大的希望……但是，现在仔细想起来，如果剑之君主寂流光一直在主星上，那么最有可能尚在的地方……”
　　想到这，神圣眼前顿时亮了。
　　“中央区域的结界，以及结界中间的神殿……结界不用说，肯定是隔绝气息之用！剑之君主寂流光花费大功夫，将主星封印，可见他肯定是在主星上。而眼下中央区域又出现结界、神殿……”
　　虽然神圣几乎已经肯定下了自己的猜测，但是此刻却是皱起了眉头来：“苍莽山乃十万年前神战之地，上面拥有无数真神亲手残留下来禁制、阵法……尤其因为战争之神的陨落，使得那一片区域灵气呈数倍增长，凶险非常。仅仅凭借我现在半神境界要轻易闯入，怕是不易……”
　　不过，越是危险，则代表着那片区域越有可能是剑之君主寂流光的藏身地！
　　想到这，神圣立即收回虚影，意识回归本体。
　　他现在要做的，是以最快的速度将修为修炼，争取早日完成对初入神阶的巩固，好到时候去苍莽山闯上一闯。
　　……
　　凌云并没有告诉神圣真正的答案，但是他相信，有那么一句话就已经够了。
　　很多事情，给予一点提示，再让他自己推算出来，信任程度将会呈直线提升。
　　尤其是神圣这种对自己有绝对信心的人。如果别人告诉他的消息，他还不会仔细考虑前前后后，看是否有什么纰漏。但别人给他一条线索，他再根据线索，推断出结果，必会对这结果深信不疑！
　　苍莽山的神圣银龙……初入神阶的剑痴神圣……
　　一旦神圣前去闯苍莽山，必然遭遇那神圣银龙！银龙作为神殿守护者，任何迈入结界中的生物，它都只会选择一种做法——抹灭！
　　凌云不喜欢被人威胁，既然神圣那么做了，最终的结果，肯定不能善了。
　　至于剑之君主寂流光的所在……天知道他在哪里。
　　……
　　海森帝国首都外百里处，一道足以比拟七阶高手全力飞行的流光，呼啸着引起虚空中的能量震荡，往海森首都蔓延而去。
　　由于转轮的问题已经被解决，凌云也就不急着上中央神殿了。海森首都这个原本危机四伏的地方已经被剑灵转轮清洗过，相对而言还算安全，在几大势力没派遣更加高级的强者到来之前，还不用太过担心！
　　况且……
　　神圣依靠这套隐匿之术，连掌握着中央神殿的转轮也能瞒过，自己现在虽然初学不久，但瞒过自然女神、无尽之神等远在亿万里之外的神灵还是不成问题。
　　连续好几次间谍事件，海森帝国已经全面戒严，要想进入城中，必须经过密切的盘查，各种审核制度之严格，哪怕凌云这位九阶强者在进入其中时，也费了不少麻烦，若他真是普通圣剑师，能不能进城都是个问题。
　　至于盘查严格容易得罪人？
　　笑话，现在有九阶至强者凌云在背后撑腰的海森帝国，谁还敢轻视？
　　进入海森帝国首都后，凌云再次将自己的修为压制到大剑师这个不高不低的境界，来到了剑师工会。
　　才一进入剑师工会他立即发现，他与林雪约定颁布的寻人任务被人接下了，而且，她们还动用特权，将这个任务顶置在最为醒目的位置！
　　……
　　自然女神的使者，妙音到了。
　　凌云略微有些意外。
　　妙音好歹也参与了中央神殿屠神举动，而且，启动神临阵法时，她可是功不可没，怎么在连续两次的灭杀举动中，她都没有死？
　　难道是因为修为弱？
　　她的修为虽然弱，但作用恐怕一点也不在一位九阶圣剑师之下，尤其是那条虔诚的信仰通道，能够让她瞬间借助自然女神的神力，晋升为剑圣级别的强者。
　　连九阶也会被抹杀，何况一位潜在的剑圣？
　　照目前的情况看来，唯一合理的解释是这妙音身份的不简单了，或许有着自然女神给予的什么办法。
　　不过她未死也有未死的好处，若她真是死于转轮之手，自己又哪来的办法离开这个星球？
　　而且，自然女神不是要找自己麻烦么……祸水东引，似乎也是个不错的主意。
　　想到这，凌云立即放开自己的意识，想探察一下妙音的究竟。
　　然而探察的结果却是令人出乎意料。
　　妙音明显受到一股神秘力量的加持，凌云的灵识探察过去，变得一片空荡，哪怕是整个院子，也笼罩在一片结界能量之中，对于灵识之类的精神探察之力有很大的影响。
　　既然灵识无法起到作用，凌云也不勉强。
　　他直接来到院子外围，将自己的任务证明交给了看门护卫，令其转交林雪。由于保卫森严的缘故，哪怕他这位“大剑师”在身份未确定之前，仍是无法得到允许，率先进入其中。
　　不多时，林若若已经快速赶了出来，一脸欢快的来到凌云身边，恭敬的行礼道：“见过阁下，会长大人已经等候多时了，请随我来。”说完，还立即吩咐道：“以后见到这位阁下到来，不允许有丝毫不敬，知道么。”
　　护卫们连忙应声，同时心中暗暗惊讶眼前这位男子的身份。
　　要知道，现在大陆上九阶、剑圣灭绝，唯一现世过的最强存在就是凌云！凌云乃是世上当之无愧的第一高手。有这么一位高手撑腰的林若若等人，身份地位自是水涨船高，哪怕是圣剑师强者见到她们了，都得平辈对待。可是此刻，身份如此贵重的她，竟然对这位男子如此客气……实在是令人难以理解。
　　不管这些护卫的想法，林若若立即领着凌云往早已准备好的房间而去。
　　虽然凌云依然是改头换面的状态，但由于有先入为主的观念，林若若根据凌云的言行举止，以及一些细节习惯，马上判断出眼前此人的真正身份，当进入秘密准备的院子后，她已是立即行礼道：“少爷万安！刚才情况特殊，若若未能及时向少爷行礼，还望少爷见谅。”
　　“你做的很好，我现在的身份极其敏感，在事情未明朗之前，一切有关我的事最好隐瞒下来。”说完，他又看了一眼眼前的院子：“妙音可来了。”
　　“妙音姐姐得知少爷您来，已经等候多时了。”
　　凌云点了点头。
　　当他随着林若若进入大厅之时，果然发现妙音和林雪等人的存在。除了她们以外，还有一位十分帅气的年轻男子，正与妙音谈笑风生，惹得她时不时发出一阵银铃般的轻笑。
　　不过当她看到凌云到来之时，在场所有人几乎同时站了起来，向他望去。
　　林雪更是有些激动地上前一步，开口道：“哥哥，这么久，你终于出现了。”
　　凌云看到大厅中多出的那位年轻男子，不禁微微皱了皱眉头。
　　这位年轻男子帅气的相貌、阳光的笑容，给人一种难以抵挡的魅力，尤其是他一言一行之间，散发着一种奇特的和善之力，让人忍不住对他生出亲切之感，从而信任他。
　　不过，凌云可不相信这种所谓感觉上的信任。尽管看不出来，但几乎一种直觉告诉他，这个年轻男子所散发出来的亲和力，绝对是刻意为之，而非天然。
　　妙音看到凌云的目光落到那年轻男子身上，赶紧上前一步想要替他介绍。
　　她还没开始介绍，那年轻男子却挥了挥手，而后看了一眼在场的林雪、林水蓝等人一眼，礼貌的含笑道：“各位小姐，感谢你们的热诚招待，不过这会我们与凌云阁下有些事情要谈，可能涉及的事你们会有些不喜欢，因此，劳烦几位回避一下可好？冥夜在此先谢过几位。”
　　林雪等人在那和善之力的影响下，与之交谈的显然很融洽，听到他这冒昧的请求后不但不以为意，反而道：“阁下既然与哥哥有要事相谈，我们自然应该回避。如果有什么需要，请吩咐下人招呼我们，我们就先行告辞了。”
　　年轻男子再次礼貌性的行了一礼，一切做的不卑不亢。
　　林雪等人和凌云告了声退，就要离开，可她们还没走出房间，却被凌云挥手拦住：“有些事情该让你们知道，坐下。”
　　妙音和冥夜同时皱了皱眉头，显然对于凌云这种做法有些不解。
　　凌云没有顾及他们的想法，直接对那年轻男子道：“听你的名字，你应该是不死冥神的使者吧。”
　　年轻男子看了林雪等人一眼：“凌云阁下，你确定此事要牵扯到这几位小姐。”
　　“哼，在你们找到这里时，对我来说，已经牵扯进去了。”
　　“不死冥神？”
　　林雪和林水蓝等人显然还被蒙在鼓里。
　　她们的修为目前不过处于四、五阶大剑师，这个阶段根本就没有接触到神灵的资格，哪怕一些圣剑师，也不知道七大真神的事迹。剑圣，在绝大多数人眼中已经是强大到无敌的存在了，哪怕一些圣剑师也同样如此。
　　年轻男子见凌云已经把话说开，虽然有些不满，但还是没继续在这个问题纠缠下去，点了点头后道：“凌云阁下，我们这次来呢，是代表着不死冥神大人和自然女神大人，同时，我们还带来了两位大人的旨意。两位大人对于凌云阁下十分赏识，希望邀请阁下加入我们两方的阵营。不死冥神与自然女神大人，乃是世间最为强大的神灵之一。许多人求之不得想要加入神殿，为神殿效力都苦无门路，凌云阁下，希望你把握好这次机会。放心，以凌云阁下的资质，一定会得到两位大人的大力扶持，到时候各种好处绝对不会让阁下失望。”
　　凌云看了一眼妙音，当面道：“我从来没从她身上感受过任何善意。无论是当日那所谓的神阵，还是后来发生的事情！”
　　妙音立即解释道：“凌云阁下，当时有些误会……”
　　“误会，如果误会成立呢？”
　　年轻男子再次皱起了眉头，有些不悦道：“凌云阁下，你未免也太小看神灵的气量了吧。以两位大人的气度，只要你真心归伏，又怎会计较先前的区区过错，你何必以……”
　　凌云直接打断他的话道：“八级文明的神殿已经能够兑换拘魂珠，而据我所知，不死冥神掌握的是灵魂一系列法则，拥有洞彻一切人灵魂的力量，至于自然女神……哼。”
　　“凌云阁下，你太多虑了。你现在不过九阶圣剑师而已，你想想看，以两位神灵大人的实力，何必要如此想法设法的对付你？请相信我们的诚意，两位神灵大人是真心希望得到你的效忠。”
　　“神灵之尊，没理由对付我？”
　　“当然。凌云阁下已经见过剑圣悬空以及神阶的实力了吧，既然知道圣阶与神阶，就应该能够推测出神阶之上真神的强大。想想看，以两位大人真正的实力，要抹杀区区一位九阶圣剑师，会是一件难事？”
　　“不是难事么。”凌云一脸冷意的点了点头：“真的不是件难事！？这是剑之君主寂流光的星球，又有剑灵转轮作为守护。那七道剑气，你们还没忘记吧。”
　　听得凌云提起今日降临的七道剑气，不止是林雪几人，就连妙音和那年轻男子也微微变了变脸色。
　　想想看无尽之神以及其他一位真神的使者吧……如果不是因为他们二人是神灵亲近，受到过神灵特殊力量的加持，说不定那七道剑气就会变成九道，分出两道降临到他们二人身上。
　　凌云的目光再次落到年轻男子身上：“我不知道你究竟原本就潜伏在星球上，还是通过什么办法过来的。但是哪怕你们背后有神灵，此刻也是不占据任何优势，一旦你们暴露，转轮阁下绝对不会对你们有任何仁慈可言。召唤神灵虽然是你们最大的倚仗，但这个阵法至少需要几位九阶或者十几位八阶强者辅助吧，若是无法成功，反而将你们自己暴露在转轮的视线之下，那么，你们的下场将只有一个。”
　　说到这，凌云眉头一皱：“现在，主动权掌握在我的手上，你们必须摆正自己的心态，交易？可以！我们站在各自的位置上，互换所需，若你们自以为是神的使者，高人一等，柄着怜悯、施舍的心态，那么，现在，马上给我统统离开这里！”


第131回 敲诈
　　一番毫不留情的话语，说得妙音和那年轻男子脸色同时微微一变。
　　妙音倒还好些，她毕竟和凌云接触的比较多，知道他的性格。而且，她在受到自然女神看中之前，也不过是一个无关重要的小人物，并没有什么傲气可言，但那年轻男子则不同了。
　　虽然他的躯体是这个星球土生土长之人，但他的真正身份，乃是不死冥神座下二十四大亲点侍卫之一，专程侍奉在不死冥神大人身边左右，可以说是冥神大人的亲信。为了帮助大人完成任务，不惜放弃毕生修为，通过死亡转生降临的方式，进入了剑之君主的主星。
　　以他先前的身份，平日里走到哪，所有人对他都是无比恭敬，哪怕是冥神大人座下仅有的几位神阶强者，依然抱着与他平等相交的心态，不敢持凌人之势！至于一些剑圣，甚至还想方设法的妄图巴结于他！
　　可现在，一位九阶圣剑师，不但不将他放在眼里，反而对他出言嘲讽，如此之举，对于他这位神灵亲信而言，实在是奇耻大辱。
　　不过毕竟是神灵身边的人，年轻男子的隐忍之心远非常人所能比拟，虽然在心里已经彻底将凌云判了死刑，脸色在微微一变后，马上控制着恢复了笑容，不卑不亢的继续道：“凌云阁下说的有理，刚才是我不对，我在此向阁下道歉。”
　　妙音也连忙在旁打圆场道：“我们并没有冒犯阁下的意思，我们来此，是专程来与凌云阁下寻求合作的，请相信我们的诚意。”
　　凌云将那年轻男子的表现看在眼中。剑魂生出情绪，就等于快接近剑魂大成，进入这一阶段后使得他对一切气机都十分感应，因此，年轻男子眼眸深处的那一丝杀机并未逃过他的察觉。
　　这位年轻男子心有如此隐忍……
　　凌云对着妙音点了点头：“我知道你们需要什么，合作不必要，不过我们可以做个交易。”
　　“交易？”妙音和年轻男子一听，同时露出惊喜之色：“好，凌云阁下若有所需，我们一定想尽办法做到。”
　　他们并没有怀凌云拥有剑之君主的线索，毕竟，从他修炼的剑修功法看来，他先前肯定接触过剑之君主寂流光，尽管只是一条线索，但凭借真神之力，拥有一条线索，足以牵扯到很多。
　　至于凌云可能是剑之君主寂流光的传人？
　　以前或许他们会这样觉得，但是经过中央神殿一役，他们看到了转轮对这位“传人”的态度，从这一点，足以证明凌云和剑之君主寂流光根本没什么实质性的关系。
　　这一点经过了紫琳大人的确定后更加令人信服，毕竟紫琳大人潜伏在凌云身边这么多年，亲眼见证了他的修炼过程与崛起之路，如果他与剑之君主有任何联系，都不可能瞒过她的耳目！
　　“凌云阁下，感谢您的慷慨，此事你所提供给我们的帮助，我们一定会感激万分的，哪怕两位大人，同样也会对阁下大加赏赐。”
　　还没问究竟是要什么就这么急着答应了，由此可见他们对于剑之君主寂流光下落的看中了。
　　“你们想要剑之君主寂流光的线索，我可以给你们，不过在这之前，我需要询问你们几个问题。或者……我需要询问你们背后神灵的几个问题，你们可以将我的问题转达于神灵，让他们来回答。”
　　二人虽然对这个要求感到有些为难，不过眼见得到剑之君主寂流光的消息在即，错过此事若让凌云离开了，天知道再得花费多大的工夫才能找到他，二人犹豫了片刻，终究还是点了点头。
　　“第一个问题，你们口中的紫琳阁下现在在哪？”
　　“凌云……”
　　剑魂之中立即传来一阵恳求的意识。
　　不过凌云似乎是铁了心了要把她送到紫色剑灵那里，并未理会她。
　　“这……想必凌云阁下清楚，紫琳阁下性情比较好动，自中央神殿一役，便再不见踪影……而且，自然女神大人虽然与她以姐妹相称，但若她不愿意，大人想要找到她，也是件十分困难的事情……”
　　紫色剑灵不在……而且似乎与自然女神也没太深厚的交情！
　　想到这，凌云心中又起了新的心思。
　　“传说，巨龙一族是自然女神座下最为得力的助手，此事可是属实？”
　　想不到居然是这么简单的问题，妙音马上道：“凌云阁下，这个问题我可以回答你。龙神大人正是自然女神大人座下五大神灵之一，甚至隐隐有成为自然神殿护法殿主的趋势，乃是我自然女神一脉除了女神陛下亲传外最为强大的一脉。”
　　“五大神灵……是哪五大神灵？”
　　这个消息全世界知道的大有人在，妙音根本也没隐瞒的必要：“五大神灵分别是管辖龙族一脉的龙族之神、精灵一脉的神灵精灵女神、掌握星辰运息的月亮女神、以及救死扶伤的生命女神，还有战争之神大人一脉投效过来的神灵——兽神。”
　　原本凌云感觉这个问题处理起来会有些棘手。这龙族一脉既然是自然女神座下之人，那么苍莽山中央区域那条神圣银龙与自然女神肯定也有一定的联系，这样一来，就不能够将他们引去苍莽山了。
　　不过现在听来，那龙神是自然神殿护法殿主，可见日夜忙碌，是苍莽山神圣银龙的可能性极低。而那神圣银龙又是神阶高手……自然女神会留下一位神阶的银龙在那看守神殿？
　　或许……
　　“是么，有龙族的效忠，看样子，自然女神陛下能够统御天下龙族啊。只是那银龙一脉……”
　　说到这，凌云故意不再说下去，想看下妙音的反应。
　　妙音见凌云这种说法语气，还以为他先前与龙族有过什么过节，连忙解释道：“凌云阁下，龙族一脉的确全部效力于自然女神陛下。不过也并非全部。在很久以前，龙神一脉的黄金圣龙与神圣银龙一脉有过神位之争，最终那邪恶银龙，还背叛了自然女神陛下。”她这样一说，接下来哪怕凌云要在龙族上面做什么文章，也可以把罪过推到银龙一族身上。
　　不过她不知道，这样一来，却是帮助凌云验证了他的猜测。
　　凌云点了点头，立即不在这个问题纠缠，为了掩饰，又问了几个问题。
　　旁边的年轻男子听得凌云问出的各种问题，心中暗暗冷笑：“这颗星球虽然是一颗主星，不过实在封闭的太久了。闭关锁国，只会让一个国家的国力越来越弱，越来越落后，这句话，现在就能清晰的验证在这颗落后的主星上了！瞧瞧吧，愚昧的乡下小子，问得究竟是些什么样的低级问题。”
　　片刻后，他也懒得再心生讽刺了。
　　毕竟，一旦得到需要的消息，这个人就立即失去了价值，到时候……
　　“现在，进行我们的交易吧。”说完，凌云立即开出了自己的筹码：“我需要一张完整的宇宙分布地图，完整的空间学说、宇宙学说，以及有关空间、传送方面的一切知识。另外，你们出入这颗星球的传送阵，必须对我开放。”
　　完整的宇宙分布图、宇宙学说，哪怕是十级文明也未必拥有，若非自然女神乃是宇宙七大主宰之一，而且交游广阔，恐怕也未必拿出包括十大区域的宇宙学说来。
　　至于空间传送方面，神灵已经完全掌握，那倒是次要了。相信一本真神关于这方面的心得，比之一本完整的空间学说要珍贵上无数倍。
　　进出这颗星球的传送阵也不成问题。
　　妙音点了点头：“凌云阁下看样子是打算前往宇宙一行了。不过阁下，我们那传送阵可以轻易让人传送出去，但要传送进来，则必须借助大人的力量锁定空间坐标。否则，恐怕你再要回来时，会十分困难。由于封印的缘故，在整个宇宙，无法找到一个拥有这颗星球坐标的传送阵。因此你要离开时，请允许我在旁陪同。”
　　凌云虽然有过离开这个星球的打算，但不是现在。
　　转轮的问题已经解决，暂时来说，这个星球还算安全，因此他并不急着离开。
　　不过林雪、林水蓝等人……
　　无论是云莱帝国、神圣、以及妙音等人，从他们身上都能够看出一丝挟持这些人，威胁自己的趋势。如果不将他们尽快送走或者隐藏起来，日后让神圣、自然女神那些人知道自己欺骗了他们，迁怒之火必然会如海森帝国一般，降临到他们头上。
　　“你现在可以去准备我需要的东西，不过我希望这些，你能够在一个月之内完全准备好。”
　　妙音立即点头道：“请凌云阁下放心，只要离开这颗主星，神灵大人就可以通过空间力量传送一定的物品，相信一来一回，最多三天即可。劳烦阁下稍等三天。”
　　凌云点了点头，三天，他正好趁这段时间好好修炼一下这套隐匿之术。
　　年轻男子也略微行了一礼：“感谢凌云阁下的慷慨，冥神大人一脉必然会谨记阁下今日的恩情。”
　　冥神大人一脉……好大的帽子。
　　不过……
　　“刚才是我与自然女神阁下的交易，现在，谈谈我们的交易吧。”说完，他瞥了妙音一眼：“秉着交易公平原则，我希望，自然女神最终得到这条线索后，也不要外传。如果实在不行，我也只好将那损失的好处，从自然女神一方补回来了。”
　　凌云并不相信，他与这位叫冥夜的年轻男子日后会成为朋友，相反，成为敌人的可能性极大。
　　虽然尚不是真正的敌人，但对于一位潜在的对手，也完全没必要有留手的意思，能敲诈，就尽情敲诈。
　　神圣的话其中一句说的很有道理，这个世界一切动力的根源就在于贪婪。没有足够的利益，一切联盟都只是一种形式。尤其是那些牵扯甚大的国家、势力。
　　妙音听得此言，本想开口说什么，不想凌云却立即补充了一句：“如果你觉得，我所要求的东西太简单，我不介意再多加一些。”
　　妙音虽然不知道凌云忽然发什么神经，莫名其妙的和冥夜敌视起来，但还是立即将想说的话吞了回去。求情？她可不认为自己和凌云地关系有多好。
　　冥夜脸色微微一变，不过这种变化仅仅是刹那，他的脸上再次恢复着那种和善的笑容：“自然自然，有舍有得，无舍何以得嘛。既然是交易，自然就应该等价交换。”说完，他大度的虚手一引道：“凌云阁下有何需要，尽管吩咐。”
　　“不死冥神乃是灵魂一系的始祖，我需要他的修炼功法。”没等冥夜脸上再次变色，凌云再次毫不留情的补了一句：“当然，那位冥神大人想必不会将我这么一个小人物的要求看在眼里，甚至可能敷衍性的随便给我一套功法。对于这一点，我并没意见。只希望冥神大人那套虚假的功法，至少别让我看出眉目即可。放心，我不过一位区区九阶圣剑师，而且还从未离开这个星球，眼界高不到哪去！”
　　“大人的修炼功法……”
　　这个问题根本不是他区区冥夜所能做得了主的。
　　而且，他所要为此付出的代价之大，远远超过了自然女神的付出，这不禁让他心中升起一股不公平的感觉。
　　凌云直接做了个请的手势：“你可以向你家的冥神大人转告我的要求了，不过请你记住，你只有一次机会。”说完，他还好心的对妙音提醒了一句：“你或许应该帮帮他。”
　　“这……”
　　凌云在旁静候着，摆明没有讨价还价的余地。
　　其实他之所以要不死冥神的修炼功法，以及有关宇宙学说、空间学说、宇宙星辰分布图之类的东西，是想着手研究一下自己莫名其妙达到这个星球的原因。
　　随着接触的东西越多，他的见识也渐渐开阔起来，想问题也不再像先前那么简单了。
　　灵魂忽然地到达这个星球，可能是巧合，但谁又能保证，不是因为其他的原因？而且，在前往中央神殿后，他突兀的发现了一个无比重要的信息！那个信息的发现，更加让他确定了自己搞清楚一切的想法。
　　冥夜虽然脸色无比阴沉，但为了冥神大人的任务，他仍是强忍着自己的情绪，在脸上巧妙的伪装出一丝无伤大雅地不悦，皱眉道：“如此，劳烦阁下等候一二。”说完，一人往大厅一侧的一处休息室走去。
　　不过，在他经过妙音身边时，害怕凌云在得到的功法不满意加价的妙音却是连忙提醒了一句：“凌云并不是从未走出过星球，他曾经在紫琳阁下的带领下，在风叶星出现过。”
　　仅仅一句话，让原本脸色就有些难看的冥夜再次色变。
　　刚才他的确想过，让冥神大人随便拿出一本圣阶或者神阶的修炼功法忽悠一下凌云。如他自己所说，一个从来没走出星球的小子，能有什么见识？一本神阶或圣阶功法，估计足以让他乐上好几年了。
　　不过妙音那一句话，却将他心中的一丝侥幸全部推翻。
　　且不说他出现在宇宙时，有过什么样的经历，是否听过什么传闻，单单是剑灵紫琳，就足以让冥神大人引起高度重视。
　　毕竟，这可是先前和冥神大人，乃至剑之君主寂流光一个级别的人物。她跟随在剑之君主身边多年，什么样的风浪没见识过，什么样的秘籍法诀没接触过？
　　想到紫琳阁下，冥夜已经没心思担忧那么多了，连忙通过特殊的阵法，先掩盖住剑师工会内部的能量波动，而后开始与不死冥神大人进行交谈。
　　在冥夜离开后，林雪和林水蓝等人才犹如梦境一般，云里雾里的清醒了过来。
　　回想着凌云和妙音、冥夜二人交谈时，口中所吐出的名字——剑之君主寂流光、自然女神、不死冥神……一个一个，哪怕仅仅想想，都能够让她们生出一股打心底的敬畏！
　　可如此巅峰的真神派遣出的使者，竟然在和自己的哥哥做交易？物以类聚人以群分的道理她们还是懂得的，难道自己的哥哥已经强大到接触到那一个层次的境界了吗？
　　一时间，几人都觉得大脑有些不够用了。
　　凌云看了他们五人一眼，心中却是无端的一阵沉默。他现在，真的不知道自己对这五人究竟是什么态度了。他可以永远的不见这五人，也可以不和这五人说上一句话，但是当他得知这五人处于危险时，又会忍不住要出手替她们解决。
　　这算什么？
　　内疚？
　　因为她们的危险是由于我的缘故？
　　凌云不知道。他唯一知道的是，这个问题肯定很复杂，如果他去想的话，天知道要浪费多少时间才能够把这个问题想明白，为了节约时间，他选择不想。
　　……
　　在大厅里，几人并未感受到什么神之波动，冥夜所去的偏房一直很安静，安静到如果不是他们知道那里有一个人，都会以为那个房子是空的。
　　不到小半个时辰，冥夜再次从房子里走了出来。从他脸上那阳光的笑容中不难看出，他与冥神大人的交谈很顺利。
　　不顺利不行，剑之君主寂流光的线索代表的，可是至高法则的所在，比起至高法则来，他不死冥神修炼的功法又算得了什么？何况，真神的修炼功法，并不是所有人都能够修炼成功的。
　　看到冥夜这似乎发自内心的笑容，凌云微微皱了皱眉头。
　　自己与他进行不公平交易，并且进行敲诈，他居然还笑的出来？如果是伪作的笑容那还说得过去，可是眼下这冥夜的笑容，似乎完完全全发自真心……
　　发自真心的笑容？
　　到底是什么事情会让刚才还对自己仇视有加的一个人发出真心的笑容！？
　　……
　　“凌云阁下。”冥夜这一次行礼却是没有丝毫勉强：“冥神大人已经答应你的要求，不知道阁下是否还有其他吩咐？”
　　“看样子冥神阁下的确很有诚意，既然如此，我也不能再得寸进尺。”
　　妙音顿时轻松了一口气，见双方已经谈妥，生怕凌云改口般说道：“那我们就定于三天后交易吧。凌云阁下，为了赶时间，妙音想现在就通知陛下准备好你要的东西，因此，就先行告辞了。”
　　凌云点了点头，目送妙音和冥夜消失在大厅后，皱了皱眉头。
　　“怎么了哥哥，你好象不太满意？”
　　这个问题并不是林雪等人所能够介入得了的，凌云并未向她们几人解释。
　　思索了片刻，他却是道：“我最近得了一套藏匿的功法，虽然这套功法那些未接触、了解法则之人根本无法真正掌握，但对于隐匿气息以及保命方面，却是有独到之处，现传授于你们五人，你们以最快的时间参悟吧，能参悟多少算多少。”
　　林雪等人显然有些不解。
　　现在自己的哥哥已是九阶圣剑师，在大陆上相当于无敌的存在，除了剑之君主寂流光外，根本不需要顾及任何人，怎么此刻听他的说话趋势……似乎要避难？
　　避难？
　　谁能够让大陆第一强者去避难？
　　神灵？
　　凌云并未去细想她们五人的想法，她们现在已经全部达到大剑师境界，掌握了精神力量的运用，要传送什么东西也变得十分方便。他直接将神圣给予自己的功法以灵识力量复制一份，传入五人脑海之内。
　　过了片刻，等五人完全将功法接收后开口道：“这套隐匿之术恐怕需要一段时间才能参悟，林若若、林菲菲留下负责处理剑师工会事宜。林雪你们几个，立即寻觅一处隐秘之地，潜心修炼，功法未成，不许出关。”
　　虽然凌云的语气仍是保持着平淡，但却带着一种不容质的威严。
　　“哥哥，这套功法博大精深，没有数年，怕是难以初步掌握。这么长的时间里，若若和菲菲二人恐怕无法处理好剑师工会内部的所有事宜，让我也……”
　　凌云心里根本没将剑师工会的事情放在心上，直接道：“闭关地点我已经帮你们选好了，是紫云帝国。”
　　“紫云帝国？”林水蓝微微一愣，她们既然成为了凌云的贴身侍女，自然也了解过凌云先前的一些身世、爱好。
　　“这么远？”
　　“不远，自天空帝国绕道，很快便至。我希望你们能够在一个时辰后，出现在天空帝国的传送阵上。”说到这，凌云再次看了一眼林若若和林菲菲：“你们二人随我来。”


第132回 翻脸
　　三天时间转瞬即至。
　　三天之后，妙音和冥夜果然如期赶来，一个个脸上带着真诚的笑容，深切的表示出对于这次交易的期待，只是相比起冥神使者冥夜来，妙音脸上的笑容多少有些勉强。
　　这一次作为主导的似乎成了冥夜，妙音只是处于一旁静静旁听。
　　客厅中冥夜代冥神大人传达了一番对凌云的赞赏后，再次发出了邀请他加入冥神殿一脉的邀请，结果依然被凌云拒绝。
　　如此结果冥夜虽然感到惋惜，但也不意外，轻叹了几句直接进入了主题：“凌云阁下，冥神大人知道你可能对他有一定的戒心，为了显示大人对此次交易的看中，那套功法他特地通过书面表达的方式传送了过来，因此，我们可以直接交易。”
　　妙音也点了点头，从身上拿出一个一看就知道质地不凡的空间戒指道：“这里面有陛下对于空间一道的修炼心得，以及宇宙地图、完整的空间、宇宙学说，并且有一份地图上记载了几乎整个宇宙的传送阵，请凌云阁下先过目。”
　　宇宙学说是否完整，凌云根本不知道，不过由于紫琳这一层关系在，她们并不知道自己是否能够判断出这个标准，况且这些并不是什么贵重的东西，为了保证交易顺利，自然女神自然十分慷慨。
　　凌云接过空间戒指，直接将精神能量探了进去。
　　神灵出手，就是不同凡响。
　　以前云柔曾经赠送过一个空间戒指给他，不过那里面的空间却是小的可怜，除了放一些日常生活用品外，根本放不了什么大型物品，哪怕后来他杀死云莱、荣耀帝国两家圣剑师所得的空间戒指，方圆上下也不足十米，可眼下妙音所给予的戒指里面蕴涵的空间，是那八阶圣剑师的无数倍，哪怕是放下一艘航空母舰怕也不成问题。
　　此刻在这处空间一处角落中，一本完整的宇宙学说，一本完整的空间学说，两份划分着星辰、势力、传送点的宇宙地图，以及自然女神关于空间一道的修炼心得，正安静地摆放着。
　　除了这些物品外，在虚无之地一旁还有堆闪烁着五彩光芒的晶石，在这些晶石上，凌云分明察觉到一股精纯无比的能量波动。
　　“神元之晶？”
　　在宇宙中劫取过不少不义之财的凌云自然认识这件物品——神元之晶，宇宙通用的高级货币之一！
　　比之能量晶石这种普遍性的货币来，神石的价值更加贵重。
　　在宇宙中，能量晶石在一些灵气浓厚，山灵水秀之地还可以找到，在一些主星之上，偶尔还有那么几条晶石矿，虽然贵重，却绝对称不上稀少！
　　但是神元之晶却不同了！
　　神元之晶乃是神灵通过自身之力特意凝聚出来的一种特殊物品，哪怕是真神级别的强者，每年最多也只能炼化出一颗神元之晶！
　　在这晶石里面蕴涵着无比精纯的能量，一旦将它们全部释放出来，对于个人修炼大有益处，几乎相当于人为的制造了一个修炼圣地。
　　而且，神元之晶乃是圣域的根本，九阶领域级别强者要想快速晋升到圣域，则必须需要以神元之晶为根基，再辅以空间之力、星辰之力，最终凝成圣域，若是缺乏神元之晶相助，天知道凝练出圣域要花费多少时间。
　　可以说，一颗神元之晶的价值丝毫不在一件普通神器之下，而且很多时候，还是有价无市！
　　眼前那一堆神元之晶看上去虽然不多，但至少也不下于一百颗……一百颗，放到宇宙中哪怕买下一颗低等星球也不成问题！不愧为宇宙七大主宰者之一的自然女神，随便出手，便是如此阔绰。
　　妙音含笑点了点头：“是的，凌云阁下，考虑到你可能打算前往宇宙一行，所以我提议请求陛下恩准，赐予阁下一定的晶石。”说到这，连她自己的语气中也是忍不住透露出一丝羡慕：“陛下对阁下显然是赏识有加，一次性赐予了如此多的神元之晶，如此恩赐，哪怕是几位亲侍在陛下身边的剑圣强者也从来未曾有过。”
　　凌云倒没想到过去宇宙时的路费问题。
　　他隐隐能够猜到，肯定是妙音提出那个条件时，被自然女神误认为是自己提出的要求，为了尽快得剑之君主寂流光的线索，她也算是不惜痛下血本了。
　　“替我感谢自然女神大人的慷慨。”凌云说着，看了一眼一旁的冥夜，再次开口道：“为了报答自然女神大人的馈赠，在告知她剑之君主寂流光的线索后，我还将额外附送一条消息给她，希望对她有所帮助。”
　　妙音脸上顿时浮现出一丝喜色，连忙道谢。相比较，冥夜的脸上却是略微难看起来。
　　他心中一边暗暗骂着妙音多此一举，同时也连忙上前道：“凌云阁下，其实冥神大人这次除了交易中给予阁下一套功法外，同样还额外赠送给了阁下一件神器！阁下放心，这种神器并不是出自神阶之手的那种伪神器，而是真正蕴涵了真神法则的真神器，这件神器名为定魂剑，一旦炼化，拥有着直接伤害对方灵魂的可怕作用，它的价值比之一百神元之晶来，绝对只高不低。”
　　“定魂剑！”
　　旁边的妙音发出一声惊呼，这件神器，可是冥神大人看在冥夜不惜身死替他完成任务的份上所奖励给他的宝物，想不到他居然有魄力拿出来，不过紧接着，她又像是想起了什么一般，连忙闭上了嘴。
　　这时，冥夜已经将空间戒指递了过去，凌云用精神力感应了一下戒指里面那把凭借感觉就能够伤害到他人灵魂的宝剑，暗暗点头，抬头道：“自然女神大人和不死冥神大人的善意我都感受到了，既然如此，我自当履行我们之间的交易。”
　　妙音和冥夜顿时眼前一亮，同时道：“凌云阁下真乃信人。”
　　凌云再次将忽悠剑痴神圣的话语拿出来重复了一遍，话一说完，不等他们继续提问，立即补充道：“相信你们也已经猜到了，剑之君主真正的所在我自己也是根本不知，这是我所能告诉你们的全部。”
　　妙音和冥夜听了这个消息后，也是本能的陷入了和神圣那般的思维胡同里去了，对于凌云的话不禁也信了七八分。
　　而且……
　　他们所给予凌云的空间戒指，其实并不是单纯的储物功能，他还能够在一定的程度上检测他人所说的是否是唯心之语！虽然这种探测能力随着目标的意志坚定会有所减弱，但它那辨别真伪的本领却是事实！他们二人完全能够确定，苍莽山中央帝国有一座神秘的神殿、一个巨大的结界！
　　这个世界，是转轮的世界，控制着中央神殿的他，几乎相当于控制了整颗主星。
　　短时间内一两个小地方隐藏着某个人物倒可能因为秘法的缘故而忽略，但苍莽山中央区域乃是神战之地，关系甚大，如果里面存在着一座神殿转轮却不知道的话，就只有一个解释可言——神殿的主人能够将整片神殿隐藏，从而避免中央神殿的探测。
　　而能够做到这一点的人物，只要稍微想想，就能够猜到是谁了。
　　总算拿到需要的消息，妙音和冥夜对视一眼，心里同时松了一口气。
　　完成了两位大人交托下来的主要任务后，冥夜立即向妙音使了一个眼色，而他自己则后退一步，微不可察的做了一个小动作。
　　妙音虽然心中有些不忍，但还是说道：“凌云阁下，虽然你已经告知了我们线索的所在，只是不知，我们应该如何才能相信你呢。”
　　“事先既然已经说好交易如此，你情我愿，还有什么好说的？”
　　“阁下话虽没错，但是总得让我们确定一下你所给予的消息是真是假吧。”
　　凌云眉头一皱：“似乎，你们想反悔？”
　　“不不不不，凌云阁下误会了，其实，我们这里有个很好的解决办法，因为剑灵转轮的缘故，凌云阁下不是已经打算要离开这颗星球了吗？既然如此，不如随我们一起去陛下所在的领域中观光一番如何？陛下所管辖的第八领域乃是全宇宙风景最为迷人的领域，相信一定不会让阁下失望的。”
　　果然翻脸了。
　　“你觉得，我会去么？”
　　“凌云阁下，请你考虑考虑，这件事情对我们双方都有利，你觉得呢？”
　　这时，那冥夜的小动作似乎已经做完了，原本在他脸上一直就没有停止过的和善笑容忽然一变，变得充满高傲，完全以一种居高临下的姿态说道：“凌云，这个消息牵扯之多，想必你应该知道，为了确定消息的完整性，无论如何，你都必须随我们走一趟，若是不愿意，我们只好迫不得已的强请了。”
　　“强请么……”
　　凌云说话间，灵识力量立即往四面八方扩散而去，不过他那原本能够蔓延出几百里方圆的灵识在蔓延出不到十里距离后，立即遭到一股神秘力量的抵挡，再也不能寸进半步。
　　似乎是察觉到自己结界上的波动，冥夜的脸上顿时浮现出那种高人一等的笑容：“看样子，你还打算耍些小心思啊，既然如此……”


第133回 生变
　　后面的话却是凌云接口了。
　　“看样子，你们的主人赐予了你们某种宝物，帮助你们暂时的隔绝了与外界相连的气息！”
　　“不错。”冥夜脸上浮现出一丝傲然之色：“我们家主人不死冥神大人，乃堂堂真神级别高手，身为真神的他，又岂会惧怕才化形不过几万年的一个神阶剑灵！？如果不是寂流光的封印之力仍然存在，我家大人只需要轻一弹手指，管教那小小剑灵灰飞烟灭！”说着，他一脸崇拜之色的往只有天花板的虚空方向望了一眼：“看到了没有，这只不过是我家大人在这三天时间里随意赶制出来的一件隔绝气息的道具，不过，拥有这件道具存在，他转轮，将再也无法威胁到我分毫。”
　　“是么……一件隔绝气息的道具而已。”
　　冥夜冷哼一声：“我知道你是在套我的话，不过，那又如何，对于一个将死之人，达成他死前的遗愿，一直是我们冥神大人一脉仁慈的宗旨，一件隔绝气息的道具而已……嘿嘿，就是这么一件隔绝气息的道具，你这位小小圣剑师，哪怕拼尽全力，一时间是休想将它打破，不过你放心，我不会给你这个时间的。”
　　冥夜说着，对身边的妙音一挥手：“你先退下，今天，我会让这小子明白，藐视真神大人使者的下场。”
　　妙音点了点头，退开数步。
　　不过，还没来得及等他们出手，整片天空犹如发生剧烈的颤动一般，疯狂的抖了起来，大厅之内的建筑仿佛遭受到了一股无比恐怖的打击，轰隆间崩塌开来，大量横梁，砖石，往大厅之内的三人砸去，天空中的元气一阵暴乱！
　　在那暴乱的元气之中，那股令三人无比熟悉且无比恐惧的犀利剑气，带着无所不毁的锋锐，肆意在天空纵横，直将冥夜那信心十足的结界弄得一片天翻地覆，大量元气波动向四面八方扩散而去，似乎在下一个瞬间这个结界便将消散于虚空。
　　“怎么可能！？剑灵转轮他只不过……只不过是一位神阶而已，如何能够识破这道由冥神大人亲自动手，针对中央神殿的屏蔽神器！？”
　　相比起冥夜此刻的惊讶，妙音却是立即反应过来道：“我们尽快离开这里，否则，这道结界一破，我们必然暴露在剑灵转轮的感应之下，到那时候，想走也来不及了。”
　　冥夜看了一眼凌云手中的两个空间戒指……尤其是其中他所给予的那拥有定魂剑的一个。
　　定魂剑，那可是冥神大人赏赐给他的宝物，可以说是他的私有物品，如果就这么损失掉……想到定魂剑的贵重，这位冥神使者顿时眼红了。
　　“妙音阁下，别和我说自然女神大人没对你下达对凌云格杀，并且完整带回他灵魂的命令！既然她也下达了这个命令，那么肯定赐予了你一件能够短时间内抵挡剑灵转轮攻击的神器！现在别管那么多，立即使用。”说完，冥夜眼中寒光大盛，气机牢牢地锁定住眉头微皱的凌云，体内那股原本被封印的恐怖力量顿时爆发而出。
　　虽然离上次三神会转轮之战不到区区一年时间，冥夜降临到这个星球，也才一年岁月，不过他先前毕竟是一位剑圣巅峰级别的神侍，而且对不死冥神大人有着疯狂地虔诚，在离开主星的那段时间里，他已经向冥神大人乞求过一股神力，略微改造了一番躯体，使得原本才剑师境界的身躯，短时间内足以承受剑圣级别的力量。
　　并且，为了方便他完成击杀凌云的任务，不死冥神还赐予了他一股剑圣巅峰的力量！
　　就是这股力量，使得看上去与妙音一般才剑师修为的冥夜，一瞬间体内蕴涵的修为总量，骤然提升到了剑圣巅峰！
　　到了这个时候，妙音也没有了其他更好的办法，自然女神的确对她下达了得到线索后灭杀凌云的命令，相比起自然女神这位主人来，凌云这位与她只有过数面之缘的“陌生人”根本算不了什么，因此她只得从怀中掏出一颗绿色的珠子，以一道神力牵引，将珠子内部的力量激发，而后抛向虚空，将整个因剑气之力几乎陷入毁灭的剑师工会笼罩起来。
　　随着绿色结界一形成，剑师工会上空的剧烈震荡立即变得微弱起来，虽然仍然可见那片绿色光芒顶端传来的一阵阵涟漪，但是身处结界却再不受影响。
　　剑灵转轮的威胁一消除，冥夜立即心中大定，口中爆发出一声肆意的怒喝：“卑微的弱者，你早应该明白，你根本没有资格和本使者讨价还价！？叫你死你就得生，叫你死你就得死！现在就是你付出代价的时候了，给我拿命来吧。”
　　蕴涵剑圣巅峰之力的一剑瞬间破碎虚空，带着一阵狂暴的风压，闪电般轰至凌云身前，汹涌如波涛般的威势，直引起凌云支撑于体表的一米领域剧烈颤动。
　　凌云眉头一皱，趁着一米领域对那一击迟滞的瞬间，身形立即融入规则之中，借助法则的力量踏出一步，快速脱离了冥夜一击带动的气机锁定，单手一抖，圣剑顿时浮现于手中，匆忙间带动一股犀利至极的九九上玄剑气射向冥夜，妄图阻其追击之势！
　　感受到这股与剑灵转轮有些相似的锋利剑气，冥夜顿时吓了一跳，差点还以为是剑灵转轮攻破了虚空中的绿色结界降临于此了，连忙支撑起一股厚实的斗气铠甲，将那道剑气挡下！等他回应过来自己上当之时，又是忍不住怒喝一句：“竟然以这些虚妄之术虚张声势！找死！”说罢再次发起一连串的攻击。
　　凌云依靠对于法则力量的领悟，左右躲闪，片刻之后，心中那因为剑圣巅峰强者带来的压力却是一松。
　　眼前的冥夜虽然有着剑圣巅峰般的实力以及身为剑圣巅峰高手的心境，但这股能量毕竟是由不死冥神灌注在他体内，并非依靠自己刻苦修炼得来，运用之时无法得心应手。
　　而且他先前作为不死冥神的亲侍卫，成天里呆在不死冥神身边养尊处优，哪怕先前是雄霸一方的强者，经过这么多年安逸日子的消磨，仍是没有了以往敏锐的战斗意识，现在的他，真正发挥出来的战斗力远不及剑圣巅峰，哪怕是比之先前剑师工会的会长悬空来，也大有不如。
　　“成日里跟随在不死冥神身边，眼界提高的同时，容易生出轻视之心，而且……九九上玄剑气，乃剑修一脉特有，剑修，仅仅只有剑之君主寂流光、剑灵紫琳二人，这二人，以他区区剑圣身份，根本无法接触……”凌云大脑快速运转起来，开始收集冥夜的战斗数据，通过对于天道轨迹的理解，制订出合理的应对方案。
　　或许……
　　用个很简单的办法便可以……
　　……
　　冥夜再次依靠剑圣巅峰级别强横的斗气铠甲，抗衡下凌云匆忙反击过来的剑气，同时，重重一击带着剑圣级别特有的力量，将他身边的空间完全封锁，而后准确的攻击在他那脆弱的剑元铠甲之上，将他体表的剑气完全震散，口吐鲜血的将之轰飞出数米之远！
　　一击有效，冥夜精神大振，再次调动空间之力配合着体内剑圣巅峰的可怕力量，往这位“九阶圣剑师”杀去，扑动间带起的天地威势之盛，直将剑师工会原本就已经有些残破的建筑带得呼啸乱舞，尘土飞扬。
　　空间之力仅仅是法则之力的雏形，二者根本不可相提并论！
　　刚才那一击凌云看似被轰得口吐鲜血，可实际上并未受什么重伤，而且此刻他急忙的挥舞出一道道剑气，任由冥夜将之轰散，也是为了麻痹敌人。
　　虽然是麻痹，但这其中所讲究的各种问题也是多不胜数，每一击的细节，需要做出的动作，不得有任何闪失，否则，一个不慎，被结结实实轰上一记攻击，到时候的结果……
　　妙音看得凌云被冥夜逼得完全处于下风，心中不但没有一丝欣喜，隐隐还生出一股不安，尤其是她看着凌云一次次射出数道威力巨大的剑气被冥夜调动空间之力化于湮灭后，这种不安之感变得更甚了，仿佛忽略了某种十分重要的东西！
　　冥夜再次凭借自己剑圣级别强者调动空间之力的优势将凌云震退，不由信心大振：“这就是不死冥神大人口中的宇宙第三剑修？嘿嘿，也不过如此。”
　　凌云沉默着，一道伪神之剑气通过压缩的方法，在剑魂之内迅速凝聚。
　　不过由于压缩伪神之剑气占据剑魂大量空间，使得他对剑气的运用以及掌握大为降低，看上去似乎已经到了败退的边缘，一些伤势甚至由伪做变为真实。
　　一直被不安之感困惑着的妙音听得冥夜的话语后，脑海中忽然闪现出一道灵光：“剑修……等等！剑修？剑气？”云莱竞技场、中央神殿的场景顿时浮现在她脑海……那几道堪称无坚不摧，连神阶剑灵剑气都能够抵挡的可怕剑气清晰的展现出来。
　　“剑气！那种可怕的剑气！”想到这，妙音再也顾不得一旁观战，慌忙喊了起来：“剑气！凌云的剑气！冥夜，小心凌云的剑气！”


第134回 恐怖的算计
　　妙音的提前识破，迫使凌云不得不率先将那道隐藏在暗处的伪神之剑气爆发出来。
　　“剑气！？那又如何！？”
　　剑圣巅峰级别强者的斗气铠甲防御力之强，几乎能够免疫七、八阶圣剑师的攻击，哪怕是九阶圣剑师，仍然无法破开剑圣巅峰强者的斗气铠甲。
　　看到凌云再次被自己强劲的能量轰伤，冥夜这一刻的信心也是达到了极限，浑身剑圣巅峰的浑厚能量，如同一座高不可越的大山，带着无与伦比的恐怖气息，如同泰山压顶狠狠砸下！尚未砸至，那股骇然威能带动的空间之力已经镇压而下，直让整片虚空几欲凝固。
　　在如此强横的空间禁锢之下，射出去的伪神之剑气依然顽抗爆发，瞬间四散的锋锐之气，顿时引起剧烈的震荡，以二人为中心的方圆数米之内皆被这股震荡之力震成湮粉，并且余势不减的往四方散去。
　　空间之力一散，伪神之剑气顺势而上，以比先前九九上玄剑气锋利无数倍的剑势轰击在冥夜那泰山压顶般的一击之上，两股能量正面碰撞，如同拿着一柄万斤巨锤，狠狠的敲打在一柄绝世神剑之上！
　　“碰！”
　　能够与神剑剑气相抗衡的伪神之剑气在如此猛烈的一击之下剧烈颤动，瞬间被这一轰之力轰散，不过相应的，冥夜那凝聚了几乎浑身力量的一击也在剑气四散时肆虐地冲击消散无踪——伪神之剑气，就攻击力而言，竟是能够与剑圣巅峰级别强者平分秋色！
　　两道能量相交自然引起了强烈的反冲之力。
　　凌云的剑气毕竟是有备而发，在撞击的气浪向四周冲去时，已经合身天道规则，借助规则之力不断的进行巧妙的闪避，将这股反冲之力对自己的伤害降低到了最小。
　　不过冥夜却是做不到这一点。
　　闪避，本就是对自身力量精确控制的活，冥夜对于这股剑圣巅峰的力量本就无法指使如臂，只得不断地使用大开大合的方法，妄图以力破巧！
　　不过，凌云突如其来的强势反击，竟是将他这剑圣巅峰级别的攻击化解，如此结局，直让这位神侍大人措手不及，再加上对力量运用的不成熟，整个人被这股气浪冲击了个正着，呼啸着吹得往后飞去，若非剑圣巅峰级别的斗气铠甲防御力实在太强，恐怕就这一下，就足以让他负伤。
　　眼见敌人被这一击逼退，快速反应过来的凌云哪肯轻易放过这次机会？
　　不需要出力，脚下随意地踏在那股尚未完全消散的空间之力上，再加上融合法则力量的恐怖速度，瞬间破开二人彼此间不到百米的距离，出现在冥夜身上，一道刚刚凝聚出来的伪神之剑气呼啸射出，将一切胆敢阻挡的能量破开，长驱直入，射入冥夜的斗气铠甲之中！
　　坚固的斗气铠甲在伪神之剑气面前痛苦呻吟，瞬间被那股恐怖的锋利之气洞穿！不过趁着斗气铠甲这一迟滞，冥夜却是反应过来，以前经历生死培养出来的先进战斗意识全面爆发，千钧一发之际侧身一闪，险之又险地躲过了剑气所射去的要害，任凭剑气自肩膀呼啸穿过，带走大片血光！
　　反击！
　　当凌云的反击一旦开始时，绝对不会轻易停止。
　　剑修，攻击的就是一股势，一股一往无回，一击必杀的剑势！
　　冥夜躲过这几乎致命的一剑还来不及流下一滴冷汗，妙音的惊呼却是再次传来：“冥夜阁下，小心！”
　　不需要妙音提醒，那股犀利到犹如拿玻璃在切割着自己皮肤般的恐怖剑意，已经清晰的在体表表现出来，一时间，冥夜浑身毛孔全部倒立而起，无数年前身为剑圣强者的战斗经验终于一一浮现，体内剑圣巅峰的力量骤然调动，在他身前形成一个扯力极大的旋涡！
　　在旋涡形成的刹那，伪神之剑气的恐怖锋利已经呼啸射至，仅仅经过了一丝阻碍已经将那旋涡彻底洞穿，继续射来。
　　“爆！”
　　来不及闪躲的冥夜只得将那股旋涡力量引爆，剑圣级别高手才能调动的空间力量，肆无忌惮地往伪神之剑气涌去，妄图阻其一阻！在剑气破开空间之力继续射来的同时，一把神器级别的宝剑瞬间出现在他手中，险之又险的挡在那射来的伪神之剑气之上。
　　“嘭！”
　　剑气爆发，冥夜握剑之手顿时爆射出一股血雾。
　　他的身体虽然经过了改造，能够暂时承受得了剑圣巅峰级别的力量，但这并不代表着他的肉身已经达到了剑圣境界！就身体强度，他恐怕比之一位普通圣剑师也略有不如。
　　几乎在他手心爆出血光，握剑之手一松的瞬间，一件令他无法理解的事情发生了。
　　手中那把神剑犹如受到一股神秘力量的牵引，挣扎着脱离了他的掌握，闪电般一个回旋竖斩，以不可思议的角度将他整只手掌完全斩了下来，大量鲜血自断掌之处如山洪般激射而出。
　　剧烈的疼痛顿时让冥夜精神高度集中起来，眼见凌云忽然凌空射出两道极强的剑气隐入那把神剑之中，立即闪电般往一旁飞去。
　　而在他飞离的刹那，得到剑气相助的神剑已经带着一股恐怖的破空之声，射到了他刚才的立足之地，若是他的动作再稍微慢上片刻，必然得抽出手来抵挡这把神剑的攻击！
　　这个时刻还分心去抵挡一把神剑的攻击？
　　凌云若不会抓住这个机会决定胜负，鬼才相信。
　　连接而至的危机，好几次甚至危及生命，让冥夜惊慌过后，也终于冷静了下来，这一刻，他仿佛再次回到了成为冥神大人神侍前，那种征战杀戮的日子！
　　看着一旁的妙音，他立即喝道：“妙音使者，天空中的结界坚持不了多久，为速战速决，快快出手！”说完，他还严厉的补充了一句：“自然女神肯定也给予了你能够击杀凌云的力量！而且凭借大人对于此人的了解，所赐予你的力量，绝对在我之上。”
　　妙音点了点头，到了此刻，她也没有了多余的选择。
　　“各为其主，凌云阁下，既然你实在不愿随我一起前往第八区域，那么我也只有动强了。”
　　“动强……”
　　妙音话未说完，原本正在追杀冥夜的凌云剑势豁然一变，那犹如身处生死战场的可怕感觉，瞬间降临到了妙音身上！若非妙音先前借助自然女神的力量与剑痴神圣有过一战，心理早有准备，恐怕此刻都会被这股剑势骇住。
　　伪神之剑气顿时破空射出，连续三道不分先后，射向妙音，没有丝毫留情的将她那妙曼的躯体洞穿。
　　一个冥神使者冥夜，拥有的剑圣之力已经超过他的应付极限了，眼下他虽然占据上风，可那完全是占在攻其不备的优势上！如果再来上一个保守估计实力在冥夜之上的妙音……今日之事，几乎已成定局！
　　不过，当剑气将妙音洞穿后，她的躯体却是在虚空中消散开来，化作一段枯黄的树木！对于整个环境了然于胸的凌云顿时想起，这应该就是院子门口处那棵梧桐木。
　　第二道剑气没有丝毫迟滞的往梧桐木所在的方向射出。
　　一股即将攀升而起的神力波动在剑气所过之后，顿时嘎然而止，院子门口处那原本被四散劲气摧毁的几乎陷入死亡的梧桐木，彻底在剑气的绞杀下灰飞湮灭，尸骨无存。
　　暂时的遏止住妙音牵引出体内神力后，凌云再次对眼前妄图牵制自己，好让妙音施术的冥夜发动猛烈进攻，以免失去此刻所占据的优势！同时心念转动，已经稍微能够处理些简单问题的第二人魂瞬间与那把被控制的神剑取得了联系，控制着那把神剑携带着威力巨大的九九上玄剑气，锁定虚空中的绿色结界！
　　凭借剑魂对于天地气机的敏锐感应，当遥在结界之外那股锋利到一个骇然境界的剑气降临时，结界之内的这把神剑也骤然发威，蕴涵于剑内刚刚凝聚出的伪神之剑气呼啸射出，与那剑灵转轮的攻击里应外合，同时攻击在一个点上！
　　凌云如何也没想到，此刻，他竟然要借助以前避之不及地转轮来灭杀敌人！
　　这番举动，究竟是驱狼吞虎，还是引狼入室！？
　　一里一外，两道强大到恐怖的剑气同时轰击在一个点上，顿时，笼罩着整个剑师工会的绿色结界传来一阵剧烈的能量颤动，以两道攻击点为中心的能量波动汹涌的往四面八方扩散而出，甚至波及整个结界。
　　同时，在两道剑气所攻击的地方，绿色能量闪电般黯淡了下去，恐怕只要神剑或剑灵转轮二人中的任何一人再次发动一记攻击，就足以将这道结界打破。
　　看到这一幕，冥夜差点没吓得魂飞天外，顾不得风度的大声喊道：“拦下那把神剑！”
　　“不行，结界珠经过刚才内外夹击的同时攻击，那一处已经出现破碎，只要剑灵转轮再对着那个地方发动攻击，这个结界必然暂时击破，在破开一次后，里面神力已泄，哪怕结界有修复之力能够立即恢复，也最多还能支撑一分钟罢了，快退，再不退就来不及了。”
　　冥夜心中恨极，但也知道若再不退走，一旦被转轮发觉，唯有死路一条，只得咬牙切齿道：“今日之事绝对不算轻了，凌云，定魂剑暂寄于你身，他日我必然亲手将你连命带剑一同索回！”说完，他的手上已经拿出一个充满强烈空间波动的卷轴！
　　“他日？何需他日？”
　　随着凌云话一说完，原本那把射向虚空中的神剑顿时从天而降，那股凌厉的剑意，让冥夜丝毫不怀疑，一旦他继续着手使用手中的传送卷轴，这只手绝对会离他而去。
　　冥夜闪电般避开从天而降的神剑，口中怒喝道：“凌云，今日你真要分个生死不成！？别忘了，即便是你暴露在转轮的面前，也只有死路一条！”
　　回答他的，是剑冲太虚那道一往无回的剑势锁定！
　　感受着这股剑势中那不达目的，绝不罢休的可怕气息，冥夜顿时变了脸色！
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　虽然他已经恢复了一些先前身为剑圣级别强者的雄风，不过这些毕竟以战斗意识居多，在他的心里，凌云只是一个封印了十万年的主星球上的一个圣剑师，比之自己来，无论是剑圣，还是神侍身份，全部差上不止十万八千里。
　　眼下见得凌云竟然打算与自己同归于尽，不惜让自己和他同时暴露在剑灵转轮的感应之下……一时间，冥夜终于忍不住有些惊惶起来。
　　他堂堂神侍，死在这么一个微不足道的小人物手中，实在太不划算了。
　　想到这，冥夜已经没有了再战之心，剑圣巅峰的速度全面爆发，妄图以最快的速度拉开自己与凌云之间的距离，好再使用传送卷轴，把自己传送的远离这片危险区域。
　　不过他才刚刚跑出片刻，剑冲太虚的剑气已经全面爆发，犹如自地底之中喷发出一道汹涌猛烈的火山，以山崩地裂的可怕声势，带着一股目空一切，毁灭一切的冲击，往虚空中的冥夜杀去。
　　感受着这股能量的强大与可怕，冥夜只感觉一股寒气打心底升起。
　　不过瞬间，他察觉到这股剑气冲击之后的方向，心一横，犹如下了一个决心，咬牙调动体内所有力量，凝聚出一道无比厚实斗气之盾。
　　一位剑圣巅峰级别的强者调动全力所凝聚出来的斗气之盾，就防御力而言，绝对是强悍的可怕，除非是同位剑圣巅峰的超级强者，否则根本不可能将斗气之盾后的人物一击轰杀。
　　“轰隆隆！”
　　至强攻击猛烈的冲击在冥夜所凝聚的斗气铠甲之上，恐怖的余波自撞击中心散播开来，形成一圈肉眼可见的冲击波，将四面八方那些残破的剑师工会建筑物彻底横扫。
　　圣剑师级别强者战斗起来，几乎已经能够摧毁一切，而剑圣级别存在，哪怕仅仅是余波，也足以将大剑师级别强者活活震死，更别说区区建筑物了。
　　仅仅余波也拥有这等可怕地骇然威力，更别说正在交战中的二人发起的攻击了。
　　原本对于这斗气之盾略微有些放心的冥夜，在感受到那股恐怖的剑气以势如破竹之势将其轰溃之后，顿时脸色大变，他还来不及再组织出第二轮防御，太虚剑势已经悍然将整面防御全部击碎，轰击在他那身躯之上！
　　幸亏冥夜在打算承受着这一记攻击之时，已经做好了准备，他心中真正的主意并不是凭借这一记攻击与凌云分个胜负，而是……
　　在剑冲太虚的剑势将这斗气铠甲轰溃之后，冥夜骤然引爆了斗气铠甲剩余的所有能量，凭借这股爆炸之力以及剑冲太虚与斗气铠甲碰撞时形成的反冲之力，以一种恐怖的速度迅速往后退去，闪电般脱离了凌云剑势的锁定，而后手一抖，撕开了手中的传送卷轴！
　　剑冲太虚，拥有着无与伦比的攻击力，同样，因为那一往无回的剑意，一旦这一记攻击被阻挡下来，对于施展者所造成的伤害，将大到不可估量！
　　先是与斗气铠甲剧烈的碰撞，而后是斗气铠甲余波形成的爆炸之力，连续两次的打击，将剑冲太虚的剑势全部震溃，哪怕那股一往无回的势头在这爆炸的威力下，也是化为湮粉，凌云整个人毫无作假的口吐鲜血，被爆炸引起的冲击力轰的倒飞回去。
　　不过，在倒飞出去瞬间，那道自战斗开始，就一直存在于剑魂内的神之剑气，骤然一分为二，随着他一手挥出，一前一后两道剑气冲破重重烟障，呼啸着往虚空中的冥夜射去。
　　在他射出这道隐藏已久的神之剑气同时，那道受人魂控制一击落空的神剑已经先行一步，疾射而出。
　　原本那道蕴涵于其中的剑气也是毫无保留的爆发出来，化作万丈剑光，凶猛地对冥夜所在空间进行狂风暴雨般的轰击！这些轰击的力道难以破开一位剑圣强者的斗气铠甲，但对于刚刚组织了一次大型防御的冥夜来说，却是颇具威慑力，虽然不至于令他在这种攻击下丧命，却足以摧毁他手中的传送卷轴，令其传送卷轴暂时不敢使用。
　　而且……
　　当这些密集如雨般的小型剑气汇聚一体，以极快的速度不断对一个人形成打击时，所造成的冲击力绝对令人难以想象。
　　只见天空中的冥夜在这连绵不绝的连续打击下，以一种看似缓慢，却是极快的速度连连后退，雨点般的攻击不断的落在他形成的防御上，已然将他逼到了结界边缘。
　　就在退到结界边缘的同时，随后而来的两道剑气前面一道，已经带着那熟悉、令人心悸的犀利，破碎虚空射至冥夜身前，由于先前有无数细碎剑气做掩护，再加之那剑气上飞行时的可怕速度，以至于剑气临身之时他竟是反应不过来，只得在千钧一发之际骤然一闪，险之又险的躲过致命的伤口。
　　“嗤！”
　　锋利的剑气没有丝毫悬念的再次自他胸口一侧洞穿，带着一抹血花洒落虚空。
　　而这个时候的冥夜终于觉悟，此刻在凌云手下，若是想不付出一点代价就启动传送卷轴逃跑，几乎不可能！
　　付出一点代价逃走，至少日后还有报仇雪恨之日，可若是被凌云纠缠在这里，再不发动传送卷轴，一旦剑灵转轮将外面的结界打破，那他的最终结果将只有一个！
　　念及此处，他趁着凌云被那股反震之力冲击的尚未来得及恢复时，鼓动浑身所能调动的剩余力量，形成一层类似八阶圣剑师的小型结界，将整个传送卷轴完全包裹在内，毅然发动了卷轴。
　　至于那神剑之中发出的九九上玄剑气，则被他选择了正面抗衡！
　　在做出这个决定的瞬间，密集的剑气中几道强横的剑气已然破开了他斗气铠甲的防御，射在他身上，顿时在他身上形成一朵朵璀璨的血花！
　　第一道剑气的成功突破，随后的剑气立即汹涌而上，大量剑痕夹杂着大量鲜血，自他身上汹涌而出。
　　“一个区区落后星球的圣剑师，竟然将我堂堂冥神大人身边亲点的神侍逼到这副田地……”犹如承受千刀万剐般的严厉酷刑，直让冥夜心中的恨意攀升到了一个前所未有的顶点。
　　想他冥夜，平日里身份是何其尊崇，但是今日竟在这栽了这么大一个跟头，简直是一生也难以抹灭的奇耻大辱！
　　思维，乃是世间最快的速度。
　　这一切其实发生都只是在刹那。
　　就在冥夜都已经将传送卷轴之内的空间之力发动之时，那渐渐稀疏的剑气中再次激射出一股犀利的剑气，这股剑气所蕴涵的威势之强，甚至还在先前那一道之上。
　　冥夜此刻全部的精力全部放到了保护传送卷轴上，体内的能量也消耗了个七八分，面对这神来一剑，终于被逼得动用自己最后的底牌——身为冥神大人亲信才能拥有的护身符——神之庇护！
　　神之庇护，乃是不死冥神大人为身边亲信亲自炼制，每人一道！一旦使用神之庇护，哪怕是神阶强者，一时半会，也绝对难以要掉他的性命！
　　护符一出，一道一米左右的防护罩顿时形成，这个防护罩的防御力之强，足以免疫剑圣以下所有攻击，神剑所射出的无数剑气，根本不能在上面荡出哪怕一点涟漪——哪怕随后而来的那道剑气也不例外。
　　然而，令所有人困惑不解的是，那道剑气在一接触护符形成的防护罩上，竟是立即爆炸开来。
　　这种并非能量溃散形成的爆炸，而是犹如完完全全为形成起冲击波而生的爆炸！尽管这股爆炸力不能对躲藏在神之庇护中的冥夜形成丝毫伤害，但那爆炸力量形成的冲击波，却将措手不及的他，以一种极快的速度轰飞出去！
　　此刻的他已经被逼退到了结界边缘，再轰飞——将撞上结界！
　　仅仅是撞上结界？
　　……
　　一切，是巧合，还是预谋！？
　　亦或者，早在战斗开始之时，这一切都已经经过了精密的计算！？
　　……
　　冥夜被轰飞所飞去的方向，正好就是凌云先前攻击过的结界薄弱点，而先前那道将冥夜贯穿的剑气再将他的躯体射穿后，余势不减的刚好在那薄弱点上轰开了一个缺口，使得随后飞来的冥夜，无比巧合的从这一道缺口中轰飞了出去。
　　剑气、启动传送卷轴、万剑临身、神之庇护，以及最终被剑气爆炸的力量掀飞，这一切说起来缓慢，实际上全部在瞬间就已经发生！几乎在冥夜被震飞出结界后，结界自我修复的能量立即对结界进行修复，在冥夜还没来得及返回结界之前，已经合并起来！
　　结界合并，无相当于将冥夜整个人完全隔绝、暴露在结界之外！他身为不死冥神的传人，而在那结界之外所有的，乃是掌握着中央神殿，连神阶强者也不放在眼里的剑灵转轮……


第135回 变天
　　结界之外连接不断的剑气轰击哪怕身处结界之内的凌云也能够清晰感受得到。
　　对于屡错不改，三番两次派遣使者潜入主星的不死冥神等人，负责守卫中央神殿，同样身兼守卫主星之职的转轮，可谓是痛深恶绝！
　　想想看，一伙贼趁着主人不在，完全不把保安放在眼里频频入室偷盗，这种行为，谁能够轻易忍受？
　　若非转轮实力有限不能够将主星的封印加固，恐怕他都会选择绝对封锁之类的方式，彻底的杜绝这颗主星与外界之间的联系。
　　冥夜体表的神之庇护的确能够短时间内抵挡神阶强者的进攻！可是中央神殿是什么？那是凝聚了整个主星所有神殿力量的堡垒所在！
　　想想六级文明海森帝国首都神殿的可怕吧，凭借这么一座神殿，吓得多少圣剑师不敢越雷池半步，凭借这座首都神殿，哪怕是八阶强者依然只能饮恨在外！哪怕是云莱帝国举国之力来攻，仍是被这座神殿阻了半个多月。
　　转轮借助中央神殿之力，对冥夜降下一道神罚，立即让他体表的神之庇护以一种恐怖的速度黯淡了下去。
　　他本想以最快时间撕开传送卷轴，逃离此地，然而，还没等他将卷轴打开，一股几乎将整片虚空完全凝聚的禁锢之力，已然将他所处的千米方圆完全禁锢。
　　剑圣调动的空间之力，如何是神阶强者的敌手？
　　传送卷轴……失去效果！
　　连最后的逃命法宝传送卷轴也失去效果……
　　一瞬间，冥夜的心落到了幽冥深谷，被一股刺骨的寒意所笼罩！
　　神罚之力依旧在天空之中凝聚！
　　面对掌控着中央神殿，连真神也不放在眼里的剑灵转轮，冥夜一时心若死灰，想想自己平日里意气风发地行事，想想自己美好的前程，想想先前在冥神大人面前风光无限的日子……可今天，这一切一切，都将自此终结，而造成这终结的原因，居然是这么一个落后主星的小小圣剑师！
　　全宇宙的恨意，仿佛灌注到了冥夜体内，身为冥神使者的他，这一刻将所有怨念以凌云之事为引，全部爆发出来，那股滔天的怨毒之强，竟是远胜海森帝国城外数百万人身死！
　　冥夜单手插入了自己的体内，一脸怨恨地挖出了自己的心脏，在临死之前跪倒下来，任凭鲜血直流，在他脚下形成一个由鲜血凝聚的诡异阵法！
　　“我冥夜，以大人使者的身份，虔诚的向冥神大人献出我的一切！只为乞求大人怜悯，降下最恶毒的诅咒，让凌云此人，世世代代，万劫不复！”
　　在奉献出一切之后，未等神罚再次降临，他的身上已然燃烧出一阵浓烈的黑色火焰，在这股火焰焚烧之下，他那圣剑师级别的身躯竟是未能支撑一秒，便被焚烧干净！死后的余灰洒落于阵法之上，让原本充满血腥气息的阵法绽放出一阵刺眼的血光，哪怕结界内的绿色，似乎都隐隐有被血光覆盖的趋势。
　　血光散去，一切归于虚无！
　　唯一不变的，是那道仍然凝聚于空，积蓄力量的神罚剑气。
　　不过先前这道剑气瞄准的目标是冥神使者冥夜，这一次地目标则是那笼罩在剑师工会上空的绿色结界！
　　……
　　对于冥夜之死，妙音虽然发出了一声叹息，但也没有说什么。
　　几乎在他死亡的刹那，妙音手中的传送卷轴已经完全启动，在一阵空间之力的包裹下，她的身躯在结界之内消失。
　　凌云并未继续追击！
　　他虽然以极快的速度计算好一切，并且早早的设下一个局，一步步为引，将冥夜轰出结界之外，但这一切都有一个前提——他了解冥夜的力量。
　　若要重新再了解妙音身上所蕴涵的能力，至少又要花费大量精力，到那时候，结界恐怕早已被剑灵转轮轰破，到那个时候可真如冥夜所说，二人只能同归于尽了。
　　眼见结界即将崩溃，凌云闪电般往剑师工会一侧倒塌的地面飞出，剑气呼啸着将上面残败的建筑全部震飞，整个人融合着剑势冲入了地下一间密室之中！
　　在这密室之中，剑师工会那个原本已经被破坏的传送阵已经转移到了这里，而且似乎经过了局部性的修复。
　　此刻林若若正忙着矫正着传送阵的传送坐标，林菲菲则是不断的在里面输入着启动能量，维持着阵法运行，只差最后一点能量的注入，就能让阵法完全启动，一圈圈空间波动已经溢散而出，回荡在这片方圆不过三十米的小空间中。
　　“启动阵法。”
　　林菲菲点了点头，立即全面发动阵法，同时，自己等三人进入阵法之内。
　　几乎在阵法启动的同时，由剑灵转轮所控制的中央神殿之力已经从天空中轰隆降落，带着几乎毁天灭地的威势，狠狠的冲击在绿色结界之上，巨大的震荡之力，直让结界保护的那一片建筑轰隆下沉，硬生生被击入地底数米之距！而在结界外围那些没有受到结界保护的建筑则在这一击引起的余波下彻底震碎，至少百米之内的一切生命化为湮粉。
　　如此强大的攻击终于超过了绿色结界所能承受的极限，光芒闪电般黯淡了下去，化作一阵纯粹的自然能量，消散虚空，不过此刻在那结界之内，除了几乎完全被摧毁的剑师工会，以及残留的空间波动外，已再无它物……
　　……
　　九幽帝国，海森帝国最为临近的六级文明！
　　此刻，在这大帝国的剑师工会传送阵上忽然浮现出一阵极不稳定的空间波动，这股空间波动就如同传送出错引起的波动般，十分混乱，吓得一旁工作的剑师工会成员纷纷后退，哪怕是一些原本从传送阵里出来的剑师们也不例外。
　　随着这股传送能量骤然增强，空间波动顿时四散而去，片刻后，在这上面已经出现了三道人影。
　　成功传送，林若若和林菲菲同时轻舒了一口气。
　　那个传送阵虽然被她们私吞下来，但先前毕竟经过严重的破坏，传送性能大大减弱，而且也是极不稳定，别说传送去其他帝国，就是传送到离海森帝国最近的九幽帝国，都很存在问题。
　　只是当时剑灵转轮就在外面，如果不进行传送的话，她们的少爷——凌云，恐怕难以在那种情况下存活下来，因此，哪怕再危险，她们也必须陪同凌云赌上一赌。
　　林若若和林菲菲虽然不如林雪那般名动小半个大陆，但在附近的六级文明中也算很有名气的美女，几位负责处理传送事宜的工作人员见到二人，连忙行礼。
　　可惜林若若二人此刻却是没有这么大精力理会他们，直接来到传送阵一旁的传送点存放处，搜索四级文明天空帝国的传送点。
　　在二人搜索天空帝国传送点时，暗地里调养自己伤势的凌云却是犹如察觉到了什么一般，惊悸抬头，透过剑师工会顶端重重天花板，往虚空之中望去。
　　“怎么了，少爷？”
　　凌云不知道是因为伤势还是其他缘故，额头上微微浮现出一道冷汗，就在刚才，他隐约感受到了剑灵转轮的气息自这剑师工会上空扫荡而过……
　　这种扫荡虽然是通过神殿力量，扫描整个世界，但凌云心中清楚，剑灵转轮，找的就是自己，显然，冥夜临死前诅咒暴露自己的名字时，让他知道自己当时也是在那结界之中，想追杀过来斩草除根，彻底的将剑之君主寂流光所在的消息扼杀！
　　“这些传送阵……虽然建造材料是由各大帝国自己购买，但是……维持传送阵进行传送所需要的空间之力，却是来自各自的首都神殿……事情既然和首都神殿扯上关系……我们的传送路线，转轮会不会也能在中央神殿寻找得到？”想到这，凌云整个人不禁高度戒备起来，似乎在随时提防着虚空中可能降临的神罚之力。
　　好在幸运的是，转轮可能也误会自己，以为自己也拥有一张传送卷轴，是通过传送卷轴离开，并未启动关于传送阵方面的追查功能，直到前往天空帝国的传送阵启动后，仍未有什么剑气降临。
　　到了天空帝国剑师工会，一辆豪华马车已经在那等候多时，三人直接上了马车，往离剑师工会不远的一片空地走去，在那片空地上，一艘早安排在那的巡空战舰已经等候多时了。
　　上了巡空战舰，凌云才算稍微松了一口气！
　　不过，经过今日的事件，已经让他看到了主星上同样潜在的危机。
　　尽管转轮没办法通过神殿的力量找到隐藏了能量波动的自己，但是掌握了中央神殿的他，天知道还有什么神通？哪怕自己不会被找到，林雪等人呢？万一他根据这几人顺藤摸瓜，再找上自己，到时候……
　　想到这，这个原本暂时安全的星球，恐怕也不能再继续呆下去了。
　　要想安宁的修炼，早日突破到更高境界，拥有与神灵抗衡的资本，最好的办法，就是去茫茫宇宙，找一处不为人知的安静之地，一心修炼！
　　以茫茫宇宙的面积，一个人若有心隐藏，别说是七大真神，怕是至高法则的力量，也无法找到！
　　……
　　神灵使者事件后不到三天，整片大陆再次风起云涌。
　　神圣帝国以一条军犬走失，误入云莱帝国地界引发的一系列冲突事件，对云莱帝国这个已经岌岌可危的七级文明帝国，悍然发兵。
　　所谓墙倒众人推。
　　神圣帝国的事件，就如同一个引子！
　　这一刻，云莱帝国先前的盟友——荣耀帝国，没有任何道义可言的痛述了云莱帝国一系列莫须有的罪状，协同神圣帝国这个竞争对手，发兵云莱帝国！
　　不止是荣耀帝国，周边离得比较近的几个七级文明也纷纷反叛，派遣所能派动的军队进入云莱帝国，加入了瓜分云莱帝国地盘的狂潮之中。
　　两大八级文明以及四大七级文明，共计六国联军，无数军队、剑师、大剑师、圣剑师，纷纷涌入云莱帝国，云莱帝国的护国军队不过坚持了区区一年，整个帝国的国土已然全部沦陷，包括帝国蓝家最后一位圣剑师在内的所有强者，全部战死，整个皇室一万七千余人，除了极少数事先离开的皇子公主外，被全部无情坑杀。
　　仅仅一年，云莱帝国这一老牌七级文明帝国在大陆上被抹去。
　　剑痴神圣如约，将这一份见面礼送给了凌云。
　　不过此刻凌云对于大陆上的风云动荡，却是早已毫不关心，哪怕现在的夙敌云莱帝国生灭，也不例外。
　　或许那道身影还能够在脑海中留下一点痕迹，但凌云相信，这只是暂时的，随着时间流逝，那份记忆只会越来越淡，直到消失无踪！
　　现在的他很忙。
　　这一年时间里，他全部忙着消化从妙音那得到了一切有关空间、宇宙方面有关的知识。
　　只不过，这两本学说蕴涵了整个宇宙人民的智慧结晶，里面蕴涵的知识量实在太大，哪怕花了一年时间，也不过看了其中三分之一！至于完全弄明白……天知道要等到什么时候。
　　同样承载了学习知识这个任务的，还有林雪、林水蓝等人。
　　在半年前，他已经告知了五人有关神灵事件的来龙去脉以及自己离开主星的打算，在剑师工会略微有了一点心理准备的林水蓝等人虽然对此感到有些意外，但还是愿意跟随凌云一同离开。
　　她们是凌云的贴身侍女，自幼被灌注的奴化思想一时半会根本改不过来，或者说，连她们潜意识里也认为自己等人是凌云的私有物品，哪怕这些年来长了无数的见识也不例外。
　　至于林雪，云莱帝国一灭，她在主星上唯一要做的事情也算做完了。
　　是否再呆在这个星球，已经没有任何意义。
　　得到这个结果，凌云心中不禁有些失望。
　　如果这五人愿意留在这个星球，他绝对十分乐意答应，毕竟这样一来，哪怕日后再因为什么事情身死，终究也是她们自己的选择，可是现在……她们打算跟随自己一起离开，自己就必须对她们的人生安危付出一定的责任！
　　凌云不想承载什么责任，但是责任，却是每个男人必须要承载的东西。
　　……
　　一年……两年……三年……
　　为了做好进入宇宙中的各种准备，凌云不得不再次陷入了闭关之中！
　　这个世界依靠说话的，终究还是实力。
　　拥有自然女神修炼笔记的他，现在学习的正是有关空间力量的运用。
　　以他现在的实力若想突破，一个方法是继续以心血淬炼，使得剑魂渐渐大成，另一个办法就是学习这个星球的通用方法——掌握空间之力、星辰之力，将一米领域，晋升至剑圣强者的圣域。
　　虽然他已经有了一次与冥夜这位剑圣战斗的经验，但是由于主星封印的缘故，剑圣根本无法感应到星辰之力的所在，他们所能运用的仅仅是空间之力，空间之力只是引子，星辰之力那种横行宇宙的霸道能量，才是剑圣强者最大的杀招！
　　领域是对这片区域形成绝对控制，它能够控制局部区域内的一切能量，进而对敌人产生各种攻击，但圣域不同！
　　圣域相当于一个小世界，一片小天地，一旦拥有圣域，就可以以圣域为容器，空间之力为根基，将整个星球的力量吸收过来，化为威力巨大的攻击轰杀敌人！
　　一些超级强者，不但能够牵引到自己所在星球的星辰之力，甚至连漫天星辰之力也能源源不断的牵引下来，对敌人进行一次次的毁灭性打击。
　　一个天地力量，一个宇宙力量！
　　二者之间的差别，根本不止一丁半点。
　　他在学习关于空间力量的妙用时，林雪、林水蓝同样也没有闲下来。
　　他们自知自己在实力上恐怕无法给凌云提供什么帮助，因此只有在其他方面下工夫。
　　此刻已经研究了好几年的五人正围绕在那张由自然女神亲自赠送的宇宙地图面前，琢磨着自己等人离开星球之后的去处！
　　这张宇宙地图比之二十一世界的电子地图，先进上无数倍，只见地图上投射出整个宇宙的缩影，上面拥有着无数星球，而且只要往那些星球上一点，星辰投影立即就会变幻成那个星球的内部地图，甚至在一些比较有名的星球上还详细的标记出了上面的国家势力、信仰神灵、政治格局、矿藏蕴涵之内的，详细无比。
　　现在显示在她们面前的，是地图中央那明显比其他星球大上数倍不止的一个星球缩影上。
　　“所有高等以上星球的资料我们全部看过了，唯一适合少爷要求的星球只有这一个。”
　　林雪点了点头：“几大真神的势力几乎遍布了整个宇宙，哪怕其他高级星球上，几乎也全部有神灵存在，并且这些神灵多少与七大真神有那么一点关系，哥哥得罪了那些真神，要前往这些星球，必定很不安全。”
　　“而且少爷也看不上高等以下的星球……”
　　话转了一圈，由林雪亲自伸手，点开了那地图中央巨大的星球地图。
　　“中央星！这颗星球全部是在至高法则的控制之下！除非是得到它的认可，否则，神灵根本就无法在这颗星球上借助到法则的力量，借助不到法则力量的神灵就如同无法施展剑势的圣剑师……虽然强大，但并非不可敌！”
　　“最重要，也是最关键的一点，中央星的灵气浓厚程度，是整个宇宙之最！哪怕有一定的危险，恐怕少爷也会优先选择这个星球。”
　　几人同时点了点头。
　　接触这么久，她们早已经略微摸清楚了一些凌云的脾气。
　　讨论了片刻后，林若若又看了一眼凌云所在的院子，道：“我们虽然闭门不出五年，但终究还是能够在院子里走动，而且我们五姐妹也可以聊聊天，共同探讨一下所遭遇的问题，以及到达中央星后如何发展势力，帮上少爷，饶是如此，仍是觉得这种日子枯燥的令人难以忍受，可少爷他，足不出户的呆上五年，竟然没有丝毫烦躁之感。”
　　林雪和林菲菲等人也是敬佩的点了点头。
　　“少爷也应该快出关了，大家把这些东西整理下，请他拿主意吧。”
　　几人应了一声，开始着手收拾，不过，就在她们收拾地差不多时，整片大地忽然剧烈的颤动起来，犹如地震一般，在轰隆之中不断抖动，而且伴随着抖动开始，天地间的元气之力也是一片大乱。
　　“怎么了？”
　　“出去看看。”
　　五人对视一眼，第一时间冲出了房间，一个个往虚空之中望去。
　　只见不知在多少千里之外的天际尽头，一道耀眼的绿色光柱犹如一道极光，呼啸着冲破云端，直达天顶！在这道光柱的影响下，天地间的能量以一种极不规则的方式运做起来，不断的对九天之上发起冲击，冲击所引起的威势之强，远在剑灵转轮降临的神罚之上，隐约间甚至震荡着整个星球！
　　“好可怕的力量！”
　　哪怕数千里之外，林水蓝等人依然能够清晰的感受到那绿色光柱内蕴涵的力道之恐怖！
　　林雪仔细的感应了一番那道绿色光柱后，忽然秀眉微皱道：“这……应该是自然女神或者精灵女神的力量！我能够感应到那道绿色光柱对我体内元素精灵引起的共鸣。”
　　林水蓝等人连连点头，显然她们也有着同样的感应。
　　“这是怎么回事，自然女神的力量怎么会在剑之君主大人的星球上爆发？”
　　在几人满心疑惑之时，一个声音忽然从她们身边不远传了出来。
　　“看样子，道路已经打通了。”
　　听到这个陌生中略带熟悉的声音，林雪立即面露喜色，连忙转身道：“哥哥，你出关了！”
　　林水蓝四女也是连忙见礼。
　　凌云对着几人点了点头，目光落到了那道直冲云霄，引起天地能量剧变的绿色光柱！
　　林雪等人感应不到，他却能够清晰的感应清楚——这种绿色的光柱不止一道，它们一瞬间从地面爆发出来，目的竟然是为了冲击笼罩在整个主星之上的巨大封印！
　　自然女神隐藏在主星上的力量轰击封印！？
　　联想到风叶星上一路铺垫过来的传送阵，以及妙音与那位叫碧儿的少女对话……
　　要变天了。


第136回 再入苍莽山
　　自然女神，打过来了！
　　或许是因为剑之君主寂流光身上所拥有的那件蕴涵至高法则的宝藏，或许是为了一雪十万年前被驱除这颗主星的耻辱，自然女神构建了一个无比庞大的计划，将原本已经被毁灭的传送阵，从第八区域，再次铺到了第九区域！
　　打通道路，她接下来的目的，便是发动神战，夺回第八区域！
　　剑灵转轮借助中央神殿的力量，或许不把只有神阶实力的真神分身放在眼里，但若真神亲至……以他区区神阶实力，哪怕有中央神殿在后面支撑，也绝对坚持不了多久。
　　尤其是从传送阵中不难看出，自然女神肯定不是独自一人赶来，必然带来许多手下，一旦那些手下将散布在世界各地的首都神殿摧毁，使得转轮最大的依靠——中央神殿失去作用，到时候他的结果将只有一个！
　　以死捍卫中央神殿！
　　剑灵转轮与自然女神之间的战争与凌云并无太大的关联，只不过……他们开战的未免也太不是时机了！
　　“眼下自然女神已经与转轮开战，传送阵必然有人频繁出入，我若这个时候通过传送阵离开这个星球，被自然女神发现的可能性将接近百分之百……”
　　天知道自然女神和转轮一战究竟会持续什么时候！
　　不过，至少在二人的战斗未分个胜负出来之前，他若想通过自然女神的传送阵离开这个星球，几乎不可能了。
　　凌云看了一眼脸上带着惊讶之色望着天空中绿色光柱的几人，道：“这段时间，你们好好呆在这里，继续参悟有关宇宙方面的学说，在封印未破之前，不要出门。”
　　神灵打架，不同凡响。
　　几人也知道事情关系重大，点了点头。
　　林雪见他似乎有要出门的趋势，连忙问道：“哥哥，你去哪？”
　　“我还有一件事情，正好趁现在处理。”说完，他也不等林雪等人继续回话，直接腾空而起，往虚空之中飞去。
　　眼下的情况已经无法继续修炼。
　　自然女神冲击主星封印所引起的能量波动实在太过浩大，几乎是每一次攻击，整个星球都要抖上一抖，同时，整个星球上所有的能量也会随之陷入混乱之中。
　　在这种情况下继续修炼，如果不走火入魔地话，绝对是上辈子积德的好运气。
　　“凌云，你一定要把我送回姐姐那里吗？”
　　飞行了半日，凌云的脑海中再次浮现那个阔别已久的声音。
　　他没有说什么，一切解释，都是没必要的。
　　他之所以离开那间院子，是想探察是否拥有紫色剑灵的消息，自然女神攻打中央神殿，这么大的事情，按理说，紫应该会介入其中，若是运气好能够找到她的话，就能够将蓝色剑灵重新还给她，这样一来，也不用这个小剑灵跟在自己身边过着提心吊胆的生活了。
　　凌云的沉默不能称之为沉默，而是一种肯定。
　　得到这个答案之后，蓝色剑灵也陷入了沉默之中。
　　片刻之后，飞行中的凌云却是忽然一顿，脸上露出一丝疑惑之色。
　　就在刚才，时隔五年，他再次感受到剑魂之上传出来的一道情绪波动——一道蕴涵伤心离别的情绪波动！
　　凌云眉头一皱：“你能够影响到我剑魂地情绪！？”
　　回答他的，是一句答非所问的话语：“姐姐现在在前往苍莽山的路上。”
　　“苍莽山。”凌云微微皱了皱眉，点头表示自己知道后，再次问道：“刚才可是你影响到剑魂的情绪了？”
　　“剑魂……这么久了……你都还没给他取个名字么……是不是在你的心里，他一直就是你的一件战斗工具……”
　　凌云微微一怔。
　　“剑魂，乃是集个人精气神所化。不过，要想让他生出情绪，最好的办法就是用自己的情绪去感染他，让他拥有喜怒哀乐，如果你一直心中柄着将他当成一件战斗工具的想法，他的人生将不完整，不完整，如何彻底的成长起来。”
　　“剑魂，本就是为战斗而生，是一股战斗的意识，你不懂我的剑道，如何能够理解我所修炼的方向？哪怕现在所说出来的道理，亦是片面之辞。”
　　“影响剑魂最深的，永远只有你自己……因为你才是他真正的主人，如果你一定要执着于自己的念头……”
　　后面的话，却是陷入了漫长的沉默。
　　“那又如何？”
　　这次，却是凌云主动发问。
　　好奇心，人人都有，尤其是事关到自己的修炼。
　　蓝色剑灵很长一段时间没有回话，凌云皱了皱眉头，也没有让自己的意识进入剑魂的精神世界去询问究竟，稍微矫对了一下方向后，整个人冲天而起，维持着七阶圣剑师的速度往天空帝国的方向赶去。
　　紫色剑灵去那片山脉做什么？
　　难道也是因为剑之君主寂流光的缘故？
　　他那些话能够骗得到别人，总不能连她也给骗过去了吧。
　　带着这种疑惑，凌云快速来到了天空帝国的剑师工会，稍微显露了一下自己七阶圣剑师的力量后，负责那一块的剑师工会工作人员吓得来不及登记，连忙乖乖的开启传送阵法让凌云过去。
　　现在的剑师工会无论是高手数量还是凝聚力，全部大不如前，比之大陆四大八级文明中的任何一个，都是只弱不强，绝对不敢对一位圣剑师强者有丝毫不敬！
　　以圣剑师的身份，他这一路走来，自然是畅通无阻，哪怕遇到人多的传送点时，只要他报出圣剑师身份，所有人立即恭敬的让出道了，由这位圣剑师大人先行，在这种情况下，转道至苍莽山不过用了几个时辰而已。
　　“想不到我将别人讹到这苍莽山，妄图借助山中神圣银龙之力将敌人灭杀，不想最终连自己也走了过来……时隔五年，不知那剑痴神圣是否闯过苍莽山，与神圣银龙交手了没有。”凌云心中边想着，边谨慎的控制着自己的速度，往山内穿行着。
　　其实他不知道的是，苍莽山，不止剑痴神圣来过，就连不死冥神和自然女神的使者也来过。
　　只是如他预料，这片山脉神战时期留下的各种禁制，步步凶险，又有真神陨落残留的浓厚灵气培养了无数守卫魔兽，别说是普通的圣剑师了，即便是剑圣级别的强者进入山中也有丧命之险！
　　自然女神和不死冥神派遣了至少上十位使者前往苍莽山探察究竟，可无一不是还没进入最深处就被那忽然杀出的圣阶魔兽群殴至死，而因为星球上存在封印的缘故，哪怕他们想亲身降临，也最多降下神阶分身……神阶分身，在拥有中央神殿之力做后盾的转轮面前，完全是找虐的份，几位真神可丢不起这个脸。
　　没有使者能够进入苍莽山，又舍不得剑之君主寂流光身上的那件宝藏，最终，自然女神不得不将自己先前那夺回这颗主星的计划提前，调动大量所能调动的力量对它发动了猛烈的袭击，妄图将整个星球打下来后，再慢慢着手对付藏身于苍莽山中的剑之君主寂流光。
　　……
　　凭借气机感应，凌云迅速往苍莽山中央区域飞去，随着距离深入，沿途所感受到的魔兽气机也就越发强大，当进入八、九阶魔兽所在的区域后，他不得不放慢飞行速度，小心谨慎尽量避免那些气息特别强大暴虐的魔兽！
　　只有真正进入苍莽山，才能知道苍莽山的巨大与可怕，在飞行了整整一天之后，仍是没看到中央区域那个结界所在，相应的，剑圣级别的魔兽倒感应了几头。
　　就在他又谨慎的飞了半日后，忽然遥遥的感受到天际尽头云层有异，紧接着，一股无比强烈的冲击波自百里之外的天空扩散而去，将那百里方圆的云层全部撕裂，紧接着来一股强大到比拟神阶高手全力出手的能量波动，自那个方向呼啸传来。
　　“神阶！？难道自然女神和不死冥神使用声东击西之法？以高手围攻星球封印，吸引转轮的注意力，而他们自己，其实已经降临到这个星球上了？”
　　不对！两大真神的军队都打到主星门口了，只要再稍微发力，就能把主星打下，他们没必要在这个时候冒险潜入主星！
　　凌云立即再次加快速度，往那交战中心点飞去。
　　随着距离拉近，一片几乎遮蔽了整片天空的巨大结界，渐渐出现在视线之内。
　　看到这一个巨大结界，凌云顿时精神一振！这个结界，他绝对不会忘记，正是笼罩着苍莽山中央那座神殿的巨大结界！
　　“看样子，是那神圣巨龙与剑痴神圣交上手了！”
　　百里距离，对于一位九阶圣剑师而言，不过瞬间，当凌云飞至结界旁边，看交战中的两人时，却让他微微一阵错愕！
　　正在交战的其中一方，的确是已经顺利突破至神阶的剑痴神圣，而另一方，却不是预料中的神圣银龙，而是紫色剑灵！并且从她的立场看来，她似乎在阻止剑痴神圣杀入那结界之中！


第137回 六道轮回
　　“紫色剑灵怎么和剑痴神圣起了争执！？”
　　凌云还在心中暗暗猜测这个问题之时，正在与剑痴神圣交战的紫琳仿佛心有所觉，略瞥一眼，往凌云所在的方向望去，眼眸深处藏有一丝淡淡的惊喜。
　　感受到眼前对手的异常，剑痴神圣也第一时间发现了凌云所在。
　　凌云的隐匿之法终究来自剑痴神圣，哪怕他现在已学有小成，仍是被神圣第一眼察觉。
　　以他们二人达到神阶修为的身份，区区一个九阶圣剑师自然是不放在眼里，不过对于凌云忽然至此，二人心中显然都感到十分意外。
　　如果他也是来争夺宝藏的，未免也太可笑了，九阶圣剑师，放在其他地方，哪怕是一颗主星，的确也是人人拉拢的高手，但是在神阶强者面前……
　　整个宇宙，剑圣强者成千上万，但是神阶却不到区区百人，神、圣二阶，就犹如圣剑师和剑圣！由此可见二者差距之大了。
　　二人一时间同时选择了罢手，其中神圣更是对凌云这位先前交易过的商友略微一点头——尽管这些年来多次闯山时他已经知道，剑之君主寂流光藏身苍莽山的消息凌云不止卖给了他，还卖给了自然女神和不死冥神。
　　紫的身形微微一闪，那种完全融入法则的可怕速度，在凌云尚且未来得及完全捕捉到她的身形前，已经出现到了他身边。
　　空间之力，配合法则之力！
　　凌云眼中闪烁一道精光！
　　他的凌云步借助空间力量，或许已经隐约达到剑圣级别步法的效果，但神阶强者所做的却是以空间之力融合到法则力量之中，二者合而为一，使得闪烁之间的速度，骤然暴增！
　　“凌云，看样子你还真是吉人自有天相，连掌握着中央神殿，一力追杀你的剑灵转轮都无法将你奈何，这种战绩哪怕没有真神撑腰的剑圣巅峰级别强者也做不到，如果传扬出去，不说别的，在第九区域，你绝对会成为轰动性的人物。”
　　凌云点了点头，并未和她细说，直接以精神能量对居住于剑魂世界中的蓝色剑灵道：“你该回去了。”
　　“等等可以吗……在那个人身上，我感到……”
　　“你应该回去了。”
　　“凌云……等一等……”
　　“没必要。”
　　“现在真的不可以……”
　　紫见凌云一时未说话，了解他性格的她也不在意，直接问起关键性的问题：“凌云，蓝丫头呢，别告诉我她没和你在一起。”
　　“此次前来，我便是为了将她送到你身边。”说完，他直接调动体内剑魂的力量，将那道灵魂波动赶了出来，直接化作一道蓝光，往紫投去。
　　然而，就在那蓝色剑灵离体飞出之时，原本在一旁静静等候，一直都是一副信心在握的神圣，眼中骤然爆出一阵难以置信的精光，不可思议的神情顿时充斥满了他的脸孔。
　　“这……难道是……”
　　不可思议仅仅持续了不到刹那，他的脸上顿时被一种无法遏止的狂喜所取代！
　　剑痴神圣，除了先前算计到剑灵转轮，成功借助他的力量突破到神阶之时脸上露出过震惊、喜悦之色外，大多数时刻，都是一副胜卷在握的自信！不过哪怕是上次借助剑灵转轮的力量突破神阶，他脸上的狂喜之色也没达到此刻的程度。
　　这种狂喜，完完全全发自内心，根本控制不住，那种感觉……似乎就如同已经亲眼见到了剑之君主寂流光，并且将其击杀，夺得了他身上蕴涵至高法则的宝藏一般。
　　在露出这狂喜之色后，在他体内立即爆出一股纯粹的剑意！
　　剑意！
　　完全属于剑修的那种纯粹剑意！
　　不过，和凌云的刚猛、犀利剑意不同，神圣的剑意中充满着一种睥睨天下，君临大地的王者之气！
　　如果说凌云的剑代表的是凶杀之剑，那么神圣的剑则是真正的百兵之王—皇者之剑！
　　这股剑意一出，不止是凌云，就连紫琳都露出一股惊奇之色！同时，他们竟然隐约的感应到神圣的剑意竟对他们二人形成一种淡淡的压制！这种压制虽然十分微弱，但对与神圣势均力敌的紫琳来说，这一丝微弱的优势，已经无形决定了胜负天平倾斜的方向。
　　继剑之君主寂流光、剑灵紫琳、凌云，这个世界居然又出现了第四位剑修——剑痴神圣！
　　在二人为这股剑意惊奇之时，原本被逼出剑魂的蓝色剑灵立即以一种极快的速度化作一道流光，如同受到什么巨大的惊吓一般，慌忙往紫琳所在的地方飞去。
　　而在她飞射出去的刹那，剑痴神圣也是瞬间出手，那股充满皇者霸气的恐怖剑势顿时冲天而起，直往离紫琳还有一段距离的蓝色剑灵轰击而去，同时口中出阵无法遏止的大笑：“今日，我剑痴神圣便在此及先人所不能及，完成你那最终遗愿吧！”
　　“放肆！”
　　眼见神圣居然敢在自己面前忽然出手，紫琳身上绽放出一阵耀眼的紫光，神阶级别剑气冲天而起的威势，浩荡往四面八方冲击而出，离得最近的凌云直接被这股剑气的威势冲得站立不稳，往百米之外飞去。
　　还来不及稳住身形，一股几乎令耳朵瞬间失聪的轰鸣豁然在虚空之中爆开来，紧随而至的撞击余波带动一阵撕裂天地的骇然气浪，狂暴的拍打在凌云的身躯之上，若非剑魂第一时间感应到了主体威胁，及时的释放出一米领域，恐怕就这么一下，他那脆弱的身躯就会在两位神阶强者交战的余波下被彻底撕碎。
　　剧烈的震荡自一米领域表面浮现，在那狂暴气浪的冲击下，一米领域犹如承受着剑圣级别强者的攻击，光芒剧烈颤动，几乎有着即将告破的趋势。
　　没有任何犹豫，凌云立即顺着两道剑气爆炸间产生的气流疯狂往后退去，这些年闭关领悟的空间力量全部释放了出来，让他在一米领域崩溃之前，瞬间脱离了两位神阶高手的战斗中心！
　　这是神阶之战，哪怕剑圣都没有加入其中的资格，何况区区九阶圣剑师！
　　一连退出足有数里距离后，一米领域所承受的压力才剧烈下降，他才稍微能够回过神来，思考到底怎么回事。
　　此刻，紫琳和神圣这两位神阶强者之间的战斗已经彻底展开。
　　如果说，刚才紫琳和神圣之间的战斗是彼此之间为某种目的而战斗，虽然激烈非常，但却未释放出最后的杀招，但是现在……二人所进行的，绝对是生死相搏！
　　这是凌云第一次感受到紫琳这位神阶存在的真正实力！同样，两位神阶级别的剑修之战，对于凌云而言，也是一次不可多得的学习机会，如果他能够好好把握，对于日后的修炼绝对是大有益处。
　　只是想明白事情的来龙去脉之后，他却再也没有了专心观战的心思。
　　他的目光虽然仍留在二人交战之中，但是所观察的绝对不是二人出剑的轨迹，而是那道刚刚一直不愿意离开剑魂的蓝色剑灵！
　　紫虽然及时的出手妄图阻止剑痴神圣的一剑，但是毕竟不如剑痴神圣的有备而发，天知道是否能够完全阻截得住，哪怕成功阻截，两道剑气相撞爆发出来的毁灭力量即便是凌云这拥有一米领域的九阶圣剑师也难以承受，何况那灵体尚未完全恢复的蓝色剑灵！若她没什么保命绝技，恐怕在那阵狂暴的撞击余波之下，都有身陨之危！
　　虽然说，二人之间彼此对话少的可怜，但与她相识已经有十数年之久，在修炼之时更是朝夕相处，在一种无形的改变之下，他已经渐渐习惯蓝色剑灵的存在，甚至隐约开始担心到她的安危。
　　否则，在明知道苍莽山如此危险的情况，他何必冒险将她送来苍莽山？还不是因为她呆在拥有神阶实力的紫身边比呆在自己这个受神灵追杀的人身边，更加安全？
　　如果那蓝色剑灵因为其他的缘故身陨，他或许不会感到太过伤心或难过，最多对于她的消失短暂的不习惯，但是刚才……她明明请求过自己，让自己等一会再让她出去，自己仍是没有听从……
　　如果这次那蓝色剑灵死了，几乎就相当于是自己亲手将她送入了死亡的深渊！
　　……
　　“既然是我造成这一幕，那么，就必须由我亲自挽回！”
　　凌云眼中闪过一道精光，立即召唤出手中神剑，不顾正在他面前交战的是两位远超过他几个等级的神阶高手，毅然冲入二人交战中心，伪神之剑气化作一道耀眼的光芒，将二人交战时引起的可怕余波劈开，悍然杀近二人交战数里之地。
　　剑痴神圣对于世间的一切，一直都信心在握，这并非是因为他的狂傲，而是因为自信，他时刻隐藏着自己真正的实力，用以应付突事件，如果这一次不是因为为了夺那蓝色剑灵的缘故，天知道他会隐忍到什么时候。
　　不过，当他以神阶实力，施展出这套皇者之剑时，爆出来的战斗力之强，竟是隐隐的将先前拥有堪比真神实力的剑灵紫琳压制！那种几乎霸绝天下，不可一世的皇者剑气，带着一种天生高高在上的威压扩散四周，天地万物哪怕尚未接触其神威，便死心塌地对它彻底臣服。
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣！
　　无尽的皇者剑气浩荡的充斥在整片虚空，占据了整片战场，那种令万物臣服的皇者威压不断的通过剑气散发开来，令人心悸而心颤，几欲升不起丝毫反抗念头。
　　凌云凭借九九上玄剑气之利，虽然冲到了二人交战的外围，但是在临近二人真正战圈时，终究无法再突破半分。
　　刚猛，一往无回的剑道凭借匹夫之怒！匹夫之怒，血溅五步，哪怕皇者，亦是不入眼帘！
　　但是以凌云现在区区九阶圣剑师的实力，在神圣皇者剑气面前，却是没有丝毫反抗之力。
　　刺皇，也必须要有刺皇的实力，否则连皇帝都未见到，便被那守卫发现斩杀，岂非白白送死！？
　　……
　　强烈的战斗余波不断对一米领域形成猛烈的冲击，时不时有被震散的一道道剑气呼啸着带着足以比拟剑圣强者攻击的恐怖威势，射向凌云，将他那略微冲前了几步的身形震退而去！
　　天地间的一切，都充满着肃杀四方的恐怖敌意，无所不在的剑气肆意的冲开一米领域的防御，在他身上留下一道道伤痕。
　　交战中的两位神阶强者根本没心思注意到区区九阶圣剑师那卑微的反抗，全力交战中的他们爆发出来的气浪一波胜过一波，声势是那样的浩大，撼天动地！
　　在那惊涛骇浪的狂风暴雨中，九阶圣剑师的力量，犹如茫茫海啸中的一叶轻舟，似乎随时可能被那扑面而来的巨浪化为湮粉，但是在如此可怕的环境之下，凌云始终未有任何退缩！
　　或许是愧疚心支撑着他，让他没有像云莱帝国首都神殿那样，放弃蓝色剑灵，等实力上来时再为她报仇！这一刻，他脑海中的想法只有一个——活要见人，死要见尸！
　　尽管灵类生命根本不存在尸体一说！
　　剑魂的力量全面调动，融合着灵识对着那无处不在呼啸射来的剑气进行着计算，并且凭借轨迹的力量想方设法的对这些剑气进行抗衡、抵挡！同时，他的灵识丝毫不顾四周环境的影响，在这片充满着狂暴剑气的空间中艰难的搜寻着，感受着那道五年来，熟悉的不能再熟悉的灵魂波动！
　　这个时候的他似乎并未注意到，寻找着那蓝色剑灵充满焦急的不止是他，就连那剑魂也不例外。
　　自五年前出现第一次情绪波动，以及不久前离别的不舍，这是剑魂第三次情绪流露，而且三次，每一次都与那剑魂有着间接或直接的关系……
　　莫不成是……蓝色剑灵拥有赋予剑魂情绪的神奇能力？
　　就在凌云苦苦无法找到蓝色剑灵所在之时，混乱的交战风暴之中忽然传来一阵轰鸣剧响，紧接着便见一道犀利的剑光突兀破开混乱的气流，瞬间出现在凌云身前。
　　此剑射来之势虽然快捷，但却并无恶意，凌云伸手一接，正好将那道剑光接在手里，仔细一看，却正是紫的本体——那把暗蓝之剑。
　　在他接剑刹那，立即敏锐的感应剑中那想找，却迟迟找不到的蓝色剑灵！
　　蓝色剑灵终究是往紫飞过去的，在神圣一剑劈开之时，骤然使用了自己吸收剑气的神奇能力，侥幸的逃过一劫，不过神圣与紫琳二人剑气碰撞引起的余波却不属于剑气范围之内，在这余波的冲击下，在五年里好不容易恢复了一些元气的紫色剑灵再次受伤，就伤势的严重程度而言，甚至还在上一次之上……
　　不过幸亏，这次她所寄身的地方是暗蓝之剑，而非自己的剑魂……
　　“走，越快越好。”
　　紫的声音顿时在凌云脑海响起。
　　在神圣爆发出全部战斗力后，紫色剑灵本就处于下风，完全依靠先前达到真神级别的一些神通运用，维持不败之局！此刻她把这暗蓝之剑交予了凌云，几乎能够助上她一半战力的本命宝剑一失，立即处于下风，被剑痴神圣牢牢压制。
　　不过，凌云也知道现在根本不是罗嗦的时候，以他九阶圣剑师的实力在神阶高手面前，根本帮不上任何忙，他现在唯一能做的，是尽快离开这里，好让紫纠缠住神圣之后，再安全退走。
　　想到这，接了剑的他没有任何犹豫的以比来时快上无数倍的速度，闪电般往苍莽山外围射去。
　　神圣此刻显然已经知道蓝色剑灵所在易主，见得凌云打算逃跑，神阶强者的剑势立即凶狠的压了下来，同时一道威力巨大的神之剑气划破虚空，带着他那怒喝之声，射向凌云！
　　“宝剑留下，饶你不死！”
　　凌云哪敢停留半分，自身的速度在一种超负荷的情况下提升到了极限，神之剑势降临地刹那，他整个人如遭重亟，浑身骨架一阵直响，不知碎裂多少。
　　带着蓝色剑灵夺路而逃，而后面却是一位神阶高手亡命追击，这一幕和先前在中央神殿面对转轮时，是何其相似。
　　眼见随后的剑气呼啸而至，生死之际，凌云不得不不计代价的爆发出自己所有力量。
　　而剑魂似乎也感觉到主人外在的危险一般，犹如吃了兴奋剂，疯狂调动大量恐怖的剑元，凝聚出一道道锋利到极点的伪神之剑气，再凭借暗蓝之剑的坚固，猛然往身后的剑气挡去。
　　“轰！”
　　伴随着剧烈的轰隆声响，凌云直感到一股无可比拟的巨力沿着手中的暗蓝之剑，狠狠撞击在身躯之上，体表的一米领域剧烈颤动，轰然间被这股力量震碎成一片璀璨的蓝光。
　　不过这个时候凌云却是并未再调动出剑魂做最后的顽抗，而是借助剑魂之力护住全身要害，任凭那股剑气威势不减地直袭而上，轰入他的体内，直将他整个人轰得以比飞行快上数倍的速度往苍莽山外飞去，迅速脱离了二人的战斗范围。
　　神圣心中大怒，第一时间舍弃正在纠缠于他的紫色剑灵，神阶高手恐怖的气机牢牢的将他浑身上下彻底锁住：“想走，可以，留下宝剑，否则，给我死！”
　　“神圣，你的对手是我！”
　　“稍候再收拾你，现在给我滚！”
　　紫色剑灵哪会让他如意，万道紫光瞬间弥漫了半片虚空，而后呼啸地凝聚出一道耀眼的紫色剑芒，带起一阵恐怖的空间塌陷，跨越了一切限制，射向神圣，所过之处，哪怕是虚空也在轰隆之中纷纷爆裂。
　　如果神圣聚力抵挡这道紫色剑光，速度必然会慢上半拍，一旦慢上半拍……天知道会让凌云跑上多远。
　　为了尽快追上去，神圣竟是一咬牙，在不影响追击速度的情况下，调动一切所能调动的力量，在身后凝聚出一道斗气铠甲，任凭那紫色剑光以一种恐怖的威势，狠狠的冲击在斗气铠甲上，将他整个人轰击的口吐鲜血，趁此机会脱离纠缠，往凌云猛然追去。
　　此刻在他心中，那道蓝色剑灵，重于一切！
　　就在神圣想不顾一切追上凌云之时，天地间的一切在这一刻，竟是忽然寂静了下来，哪怕是他飞行之时引起的狂风呼啸，也彻彻底底的在耳边消失，仿佛这一刻，天地万物俱已消失，他已经被带到了一个独立的空间。
　　如此变故，顿时令疾追的神圣微微一愣，紧接着立即转过头，往已经被他甩出极长距离的紫色剑灵望去，不过当他看到悬浮于虚空的紫色剑灵身后六个漆黑犹如黑洞般的通道后，豁然脸色剧变！
　　黑洞之中散发着一种纯粹的黑暗之色，同时，一股至今为止，所有真神都不能够理解的神秘力量自黑洞之中溢出，无形的引起了方圆百里内空间的变化，在这百里之内，就如同身处一个所有人无法理解的轮回世界，只要主人愿意，哪怕任何人，都将被这六个漆黑的通道所吞噬，最终什么也不留下。
　　“六……六道轮回……”
　　“不错，六道轮回！够胆色，你依然别躲。”
　　“那个家伙，竟然把这最后的绝技也传授给了你，嘿嘿，愚昧的人啊，枉费他对你如此信任，不惜将自身所学倾囊相授，哈哈，可笑最终所换回的竟然是这种结果！”神圣说话间，手上却是不敢再有任何迟疑，以比逃开时更快的速度，闪电般往紫琳疾射而去：“不打算让我走？好！你既然执意寻死，那么，让我成全你吧！”
　　六道轮回，一个连真神强者也能轰杀的技能，神圣无论如何也不敢亲身去体验一下这一招的威力。
　　不过眼前的紫琳修为毕竟才恢复到神阶上下，而非全盛时期那接近剑之君主寂流光的存在，施展出的六道轮回显得无比勉强。
　　只要他神圣速度够快，绝对能够在这个招式完全释放出来之前，逼迫其强行中断！
　　如此威力巨大的招式，一旦被人强制打断，招式背后所带来的反噬之力……


第138回 前往中央星
　　苍莽山战争爆发之际，在主星的太空之中，同样爆发着一场丝毫不逊色于那一场的超级战斗！
　　而且，这一次战斗的双方一方面是由自然女神和不死冥神组成的宇宙主宰，另一方面，却是控制着先前剑之君主拼尽毕生精力，布置下的超级大阵，可以说是一个代表着剑之君主巅峰状态的阵法。
　　想想凌云五阶实力时布下铸魂血阵对付云莱、荣耀二国大剑师的场景，就能够联想到这个阵法的威力究竟有多大——大到以五阶之力凭借阵法，杀死几十位六阶高手！
　　剑之君主寂流光这一大阵，虽然可能不及凌云先前的禁忌之阵那么夸张，但若有他亲自坐镇中央，别说两位真神，便是来上三位、四位，也未必能够杀入主星。
　　可惜，这次控制阵法的不是他寂流光，而是转轮，只有神阶实力的剑灵转轮！
　　宇宙外围，无数强大到能够摧毁低等行星的能量迅速聚集，如同一阵阵灭世罡风，对着那层笼罩在星球之上的巨大封印发动猛烈的冲击，每一次冲击起来引起的声势之浩大，哪怕是宇宙中也能清晰可闻，若是将如此恐怖的攻击放到星球内部爆发开来，哪怕是主星，估计也将受到极其严重的伤害，至少方圆千里之内，绝对会灰飞湮灭。
　　面对这些恐怖能量的冲击，封印的光华中也是爆发出一道道比之神罚剑气更强大无数倍的攻击，浩荡的引起剧烈宇宙波动，往控制着这些力量的一位女子冲击而去。
　　在不远处，一位身着轻衫，戴着柔和面纱的女子正微闭双目，遥遥的感应着什么。
　　不知过了多久之后，她那闭着的美目忽然睁开来，射出一道宛如秋水般的神光！紧接着，在她身后遥远宇宙深处，两颗体积丝毫不下于方圆千里的巨大陨石，忽然出现在那深邃的黑暗中，被一种无法理解的规则力量调动着，往主星所在的封印狠狠撞去。
　　如此巨大的陨石撞击，对于整个封印造成的伤害而言，一点也不在先前那股毁灭罡风之下，整个封印剧烈的震荡着，爆发出一阵阵顽强的剑气进行反抗，将撞击而来的陨石震成粉碎，不过饶是如此，那两颗堪比小行星的陨石带动的巨大冲击力，仍是让封印的那一处下沉了不少，就连整体的光芒也微微黯了一分。
　　能够以法则之力，一定程度上改变星辰运行轨迹的月亮女神！
　　以及自然女神直系一脉的神阶强者精灵女神！
　　这就是自然女神这一次所带来的神灵。
　　相对起自然女神这强悍的攻击力，不死冥神一方却是弱上许多。
　　不死冥神终究是一位灵魂之神，他所掌握的能力作用在生命体上时，能够造成无比恐怖的伤害，但是若用来对物质进行打击……哪怕比之精灵女神来，他也是略有不如。
　　好在不死冥神手下的破坏之神同样是一位物理系的神灵，他的毁灭法则拥有着分解一切的可怕威力，只见他凝聚出一道道分解射线，不断地对主星表面的结界进行无情地冲击，每一道分解射线射过之后，立即能够让那封印出现一个巨大的窟窿。
　　不过这个封印可不等同于自然女神赐予妙音的结界，可以实行定点击破。
　　这一道封印内部显然有一种独立于一切之外的循环法则，里面的能量不断生生不息，在某些地方受到打击之后，其他地方还能理解分解出能量来对这一处进行补充，除非有着一瞬间将整道封印轰破的力量，否则……就只得用死办法，硬生生的将这道封印的能量耗尽！
　　一时间，彼此双方陷入了僵持之中！
　　不过可以预见的是，僵持的背后率先支撑不住的，肯定是剑灵转轮，撇开一切因素不说，单单从剑灵转轮孤身奋战，而自然女神和不死冥神背后却拥有着两大区域为后方这一点就能看出彼此间巨大的差别。
　　……
　　离开了苍莽山的凌云没有任何犹豫，以最快的速度往林雪等人藏身的区域飞去，神圣事件的突然出现，使得他哪怕拥有这神秘的隐匿之术也变得再安全。
　　在这种隐匿之下，剑灵转轮或许无法感应到自己，但是神圣呢？自己这套方法是由他所传授，以他这位神阶强者的实力，如果铁了心要对付、寻找自己，自己将变得十分危险。
　　而且，现在的剑灵转轮所有注意力全部放到了太空之外的自然女神和不死冥神身上，神圣的行事肯定更加肆无忌惮！想想神阶强者灵识那恐怖的覆盖范围，以及对于空间力量的运用……
　　眼下唯一的办法，就是将离开主星的计划提前！
　　虽然此刻处于战争期间，那些传送阵上肯定有着大量强者把守，但这些强者最多，实力恐怕也就是剑圣境界！而剑圣境界……凌云虽然不敌，但坚持片刻，相信还是不成问题。
　　只要一离开主星，可以立即抢夺下一个传送阵，支持片刻后随便传送到哪颗星球就都安全了。
　　……
　　已经有过准备的林雪等人没耽误多久，就已经将需要准备的东西全部准备妥当。
　　临走之时，林雪考虑到海森帝国三番四次对于她们的帮助，眼下整个帝国也是风雨飘摇，希望凌云能够为付出了如此之多的海森帝国做些什么。
　　凌云沉吟了片刻，终究根据自己的心得，写下了一篇自九九上玄剑气改出来，更容易，更适合这个星球之人修炼的剑修功法，交给了林雪，通过她的手送到了海森帝国！
　　这套功法虽然仅仅只能修炼到相当于这个星球的九阶境界，但就品阶等级而言，绝对不下于这个世界的圣阶功法，最为贵重的是其中有着至关重要的一篇章节——通灵之术！
　　大剑师与宝剑通灵的捷径之路！
　　相信一旦海森帝国能够将这通灵之法掌握，最多十年，他们国家内绝对会不止冒出一个圣剑师来！而且拥有这套伪九九上玄剑气的海森皇室在将来的几百年里，必然再次涌现出数之不尽的圣剑师级别强者！
　　当然，如果他们实在笨的无法理解这套剑诀的奥妙，那凌云也是没有丝毫办法。
　　……
　　一片接近偏远山林的小镇上，林雪等一行六人正根据着地图，遥遥的望着在镇子后面一处巨大的宅院。
　　“如果没错的话，离我们最近的一个星际传送阵应该就在这一片宅院中。”
　　凌云点了点头。
　　别人感受不出来，他却能够感受到笼罩在这院子上空的一股神秘结界能量，为了掩盖院子之内的星际传送阵，自然女神的使者们显然花费了不少的手段。
　　由于没有什么有关自然女神一脉的身份证明，凌云直接选择了硬闯的方式闯入了这处宅院之中。
　　这种阵法由神灵亲自加持了隔绝气息的秘术，在所有人想来自然都是十分安全，根本不会有被发现的危险，因此，派遣在这坐镇的，只有一位六阶级别的大剑师，完全负责应付有什么屑小之徒而准备。
　　随便降临圣阶强者到主星？莫非真当那虚空中的封印是吃饭的么。
　　哪怕是真神，要造就出一位剑圣级别的使者也是极其困难，否则自然女神也不会在派出几人进苍莽山均宣告失败后，宁可亲自降临，攻击主星结界！
　　六阶大剑师听得下人来报，说有一位极其强大的剑师大人闯进来时，还是不信，在他看来，实力和眼界的限制，让这些侍卫们根本不知道什么叫做强者，可能随便来上一个二、三阶剑师，就被他们以为是神灵下凡了。
　　不过还没等他前去寻找凌云，一道无比恐怖的灵识力量瞬间将他锁定，紧接着，一道宛如天成的剑气呼啸着破开重重阻隔，直接自院子外面将沿途的一切摧毁，再将他这六阶的身躯洞穿。
　　做完这一切，未免迟恐生变，几人第一时间来到了星际传送阵的所在，凭借这些年来学习的知识，开始启动起这个传送阵法来。
　　凌云看了一眼林雪等五人之后，道：“一会过去之后，我们必然会遭受到攻击，或许是剑师、大剑师、圣剑师，甚至剑圣级别的强者也说不定，因此，你们必须得以最快的速度，锁定好一个其他星球的传送阵，然后以最快的速度发动传送阵离开。”
　　几人也知道接下来所面对的事情严重性，一脸正色的点了点头。
　　由专门负责这一块的林若若接手，星际传送阵的能量顿时源源灌入其中，不一会儿，一阵极其浩大的空间波动自阵法中央溢散而出，不断冲向四周！不过，为了掩盖这一星际传送阵的所在，整片宅院全部笼罩在一片结界之中，结界内的空间波动虽然汹涌澎湃，但是小镇上之人却是丝毫未觉！
　　当星际传送阵凝聚到一个顶点之后，骤然爆发开来，无数空间波动四散而出。
　　等这些空间波动再次沉淀下来之后，凌云等几人已经消失无踪！
　　……
　　风叶星！
　　离剑之君主所在主星最接近的星球！
　　由于距离的缘故，这一颗星球几乎已经成为了自然女神阵营攻击主星的一个战略根据地，如此关键性的地方，自然需要密切的保护，派遣重兵把守！
　　此刻，在这颗名不经传的中等星球上，不但驻扎着大量精灵族的精锐大射手，就连在虚空之上，也有几十条亚龙不断的扇动双翼，来回飞舞，巡逻着这一片区域，从这些亚龙身上散发出来的气息不难感受出，这些庞然大物，全部拥有着比拟圣剑师级别的力量！
　　星际传送阵，乃是整颗星球的重中之重，几乎相当于一座城池的出入大门，如此要地，自然是要重兵把守！
　　此刻，基地的一切事物都在有条不絮的进行着，维持着战前那紧张而不慌乱的气氛，等待着主星守卫结界一破，自然女神大人立即下达总攻命令。
　　就在这时，一头负责守卫星际传送阵的黄金巨龙忽然颤了颤，那巨大的龙眼睁开来，往星际传送阵所在的方向望去，紧接着，他那巨大的龙头旁边一偏，对着不远处的一位相貌俊秀的女精灵问道：“主星外围的封印一时半会也打不开，怎么还在往前线送人？”
　　女精灵微微一怔，连忙弯腰行礼道：“卡洛斯大人，我们并没有得到什么消息说有人会通过传送阵回来呀，哪怕是潜伏在主星内部的使者，在之前也会和我们这边会知一声的。”
　　黄金巨龙卡洛斯龙头一甩，那至少四十多米长的巨大身躯站立而起，目光炯炯地往那星际传送阵锁定而去！
　　看到它这副模样，附近的精灵守卫们也一个个戒备的围了过来，远在星际传送阵三里外搭起自己的长弓，凝聚出一道道能量箭，瞄准了传送阵所在的方向。
　　就连在这一代巡逻的几头亚龙也盘旋着漂浮于星际传送阵上空，以防出什么变故。
　　这时，原本还只有一丝淡淡空间波动的星际传送阵忽然光芒大放，紧接着一阵强烈的空间波动以传送阵为中心，浩荡的往四面八方扩散而去。
　　守卫在这的精灵以及黄金巨龙卡洛斯等人显然经历过不少这种阵仗，对于这些空间波动如若未觉，所有人全神贯注的将注意力放到接下来传送阵上所出现的人身上。
　　随着空间波动散去，凌云等六人的身形顿时出现在众人、龙的视线之中，看到这完全没丝毫自己一方气息的六人，那些守卫在外围的精灵守卫就要立即放箭，将眼前这擅闯基地的二人就地格杀！
　　“等一等！”黄金巨龙卡洛斯急切地发出一声并未控制好的吼声，那阵剧烈的龙吟之啸，直震得离得近的几位精灵侍卫耳膜生痛，哪怕是林雪和林水蓝等人也是大受影响。
　　没有神灵坐镇，黄金巨龙卡洛斯大人是整个基地最高指挥官之一，它的命令精灵侍卫自然不敢不遵从。
　　见得精灵侍卫将箭暂时收起，卡洛斯的目光再次落到眼前六个不速之客身上，确切的说，是落到凌云手上那把用来戒备的暗蓝之剑上，黄金巨龙看了片刻，语气微微使得有些平和一些，询问道：“你们几个和紫琳大人是什么关系，忽然出现在这里，是什么原因？”
　　“紫琳……”凌云略微瞥了一眼手中暗蓝之剑，立即明白了其中的关键。
　　昔日紫琳帮助自然女神对付寂流光，显然引起过一时的轰动，而从自然女神的重重表现看来，她对于紫琳是心存结交，礼待有加，恐怕连带着她的下属实力对于紫琳也是十分尊敬。
　　起先看到这风叶星居然摆下了这么大的阵势他还稍微吃了一惊，现在听得卡洛斯一说他倒立即松了一口气。
　　“人类，回答我的问题。”卡洛斯再次补充了一句，同时一丝淡淡的龙威已经溢散起来，将凌云几人锁定。
　　凌云并未答话，直接伸手凝聚出一道剑气，轻一挥去，将黄金巨龙卡洛斯那微弱的气机锁定斩断，同时向他点了点头。
　　“剑修！？难道你是紫琳大人的传人！？”
　　凌云扬了扬手中之剑：“若非不是，你认为以我的实力，能够从紫琳阁下那夺得她的本体之剑！？刚才那一下，想必已经能够证明我们的身份了，由于有要事，可否准许我们先行离开？”末了，他又补充一句：“当然，如果你能够联系得到紫琳阁下，找她亲自确认一下，我们也绝无意见。”
　　卡洛斯沉吟了片刻。
　　主星上发生的大部分事情，以及宇宙第三位剑修之类的说法并未流传到第八区域，因此卡洛斯并没有怀疑，眼见凌云既是宇宙只有紫琳、剑之君主一脉的修剑者，又有紫琳大人的本体之剑做为信物，他终究选择了相信。
　　“如此，我们也不耽搁几位为紫琳大人办事了。”说完，附近的众多精灵侍卫以及虚空中飞行的亚龙，也在黄金巨龙卡洛斯的示意下解除了戒备。
　　凌云心中暗暗松了一口气，不再废话的让林若若去启动传送阵，同时内紧外松的提防着可能忽然发生的变故。
　　就在林若若已经确定好传送坐标时，一个无比悦耳的声音突然自众多精灵中传出：“卡洛斯阁下，听说这边出了一点事，可是何等原因？”
　　听到这个声音，包括凌云、林雪等人在内的六人同时脸色微微一变，不过幸亏这时候卡洛斯的注意力被那道声音吸引了片刻，并未注意到几人的异常。
　　“没事，是几位紫琳大人的传人……”说到这，黄金巨龙卡洛斯忽然犹如想到了什么一般，立即道：“妙音阁下，这些年你都在那主星上活动，眼前几位修为精湛的年轻俊杰应该见过吧？”
　　“紫琳大人的传人！？”
　　随着十几位精灵向两边散开，一副雍容打扮的使者妙音面带惊奇的自人群中走出，当她看清楚站在传送阵中尚未出来的凌云等人后，眼眸深处立即闪过一丝惊容。
　　相比起妙音的吃惊来，凌云体内的剑气却是立即攀升到了顶点，眼中精光大盛，紧握着手中暗蓝之剑凝聚剑势，只需等到下一秒，便将无视眼前达到剑圣巅峰的黄金巨龙，爆发出威力巨大的攻击强行退走！
　　不过他还没来得及出手，似乎察觉到他真实意图的妙音立即装做惊喜道：“林雪妹妹，原来是你们，你们怎么过来了，事先都不提前通知我一下，好让我提前去接你。”
　　林雪此刻早已知道先前妙音接近自己的真正意图，听得她的称呼有些不太适应，不过她先前建立势力时，好歹在政治上打滚了几年，已经修炼出了一套察言观色的本事，听得妙音这样的说话语气，仿佛联想到了什么，笑着说道：“妙音姐姐，真是好久不见了，还不是因为紫琳大人有所差遣嘛，所以才通过大人告知的这个传送阵法去一趟交易所。”
　　妙音眼见凌云似乎有种忍耐不住就要动手的趋势，连忙道：“既然是紫琳大人有所差遣，我也不好耽误大人的正事，不过记得回来时一定要来姐姐这歇息片刻，好让我这个做姐姐的尽一尽地主之仪！”
　　“那是自然，到时候肯定要唠叨姐姐几日。”眼见林若若已经锁定好了坐标，她连忙再补一句：“现在我们就先告辞了。”
　　妙音点了点头，目送着凌云和林雪几人消失在传送阵中。
　　黄金巨龙卡洛斯虽然觉得那六人有些怪异，但是连妙音也证明他们的身份了他也不再浪费脑细胞胡思乱想，朝着妙音打了个招呼后，趴在地上继续睡了起来。
　　……
　　“刚才妙音那是怎么回事。”连续过了三个传送阵，好奇心最重的林若若终于忍不住首先问了出来。
　　凌云一路传来，思路也渐渐明朗，隐隐有了一个猜测：“或许，因为冥神使者冥夜的事，使得妙音以为在场的那些人并不能将身处传送阵中的我们留住，说不定只是徒增伤亡，而且，一旦交战起来，传送阵极有可能被毁，在眼下自然女神攻击主星封印的关键时期，若是这个传送阵出了意外，绝对会大大的延误战机，到时能够源源不断借助中央神殿之力的转轮，肯定会为自然女神造成大量麻烦。”
　　“哥哥，你还少猜了一点。”
　　“恩？”
　　“我倒觉得，这还是妙音卖你的一个人情。”
　　凌云眉头一皱，在这种立场下，妙音哪来的闲功夫乱卖人情！？
　　不过他也不在这个问题上细想，眼下人已经走出来了，再谈，也没有意义，接下来他们所需要做的是以最快的速度赶往中央星，只要真正到了中央星，到了那片神灵法则之力根本不能使用的神奇星球，他们才算真正的安全。


第139回 混乱格局
　　宇宙之中的修炼之法，分成两大部分。
　　一种是感悟天地，借助天地之力为己用！
　　另一种是修炼自身，以自身之力与天地之力达成共鸣，从而成就无上境界！
　　自然女神、剑之君主就是这二者最好的代表。
　　不过由于十万年前在主星上那场导致真神陨落的惊天神战，剑之君主一脉的强大已经彻底的传遍了整个宇宙——以一敌四，还击杀一人，重创三人，这是何等的强大！？
　　因此，修炼自身感悟天地一脉迅速的波及整个宇宙，占据整个宇宙修炼的绝对主流，借助天地感悟自然的修炼者并非没有，但却大多数聚集于自然女神所管辖的第八区域。中央星……十分罕见，罕见到哪怕一些见识比较少的剑师都不能够流利的数落出他们的职业划分，只知道从一阶划分到九阶，而后再圣、神阶段。
　　此刻，凌云与林雪等人正在风尘仆仆的往中央星赶去。
　　宇宙终究是宇宙，哪怕第九区域离中央星比较接近，而且一路上还有着十分畅通的传送阵，凌云等人仍是花了整整两年的时间才接近中央星。
　　随着渐渐接近中央星，无论是环境质量、灵气浓郁，以及高手数量，全部在稳步提升中，甚至一些高等星的体积之大，隐隐有比拟三分之一个主星的趋势。
　　一路上零零总总花费了几乎相当于一个神元之晶的昂贵传送费用，最后一个星际传送阵的空间波动终于结束，凌云等五人总算是顺着一起传送过来的人流，踏入了中央星的土地。
　　中央星，宇宙中，唯一一个五阶星球，有圣者天堂之称。
　　在神灵法则无用武之地的中央星，圣阶、半神，就是这颗星球真正的主宰者。
　　而且由于中央星得天独厚的环境，全宇宙所有了解中央星优势的剑士、剑师，全部想尽一切办法，往中央星赶，使得原本人口就已经多得恐怖的中央星人数倍增，几乎达到了寸金寸土的地步。
　　那些剑师级别强者在低等星、中等星或许是德高望重的存在，哪怕高等星也是受人敬佩，但是在中央星，剑师，只是行走在外最基本的标准，要想得到别人的尊重，没有大剑师实力根本是不可能。
　　才一踏入中央星，一阵比之主星也浓郁上不少的天地灵气扑面而来，那种被天地灵气围绕之感，直让凌云宛如当年初次从地球达到剑之君主寂流光的主星一般，令他这两年来劳累的心神为之一振，浑身上下所有毛孔似乎都要忍不住舒张开来。
　　呆在这种星球上，不但修炼速度要快上无数倍，在灵气的日常改造下，个人身体素质也远非其他星球所能比拟，尤其是因为灵气丰厚，各种天材地宝自然也是极多，要造就出大量高手，绝对不是一件困难之事。
　　剑之君主寂流光的星球除外，普通主星，一般都存在着几个九级文明，而属于真神直系一脉的种族，更是有着能够比拟十级文明的强悍实力，这一点从每一个成年精灵剑师级别的实力就能猜出！
　　中央星的等级尚在主星之上，又拥有如此得天独厚的环境，按理说哪怕诞生出超越十级文明的超级势力也不惊奇。
　　不过由于中央星体积巨大，天地灵气分布的极不均匀，一些地方的灵气，甚至不如高等星球，再加上各种居民种族复杂、社会背景混乱的缘故，长年处于征战杀伐之中，谁也不轻易信服谁，始终未能形成有效整齐的统一，除了维持中央星日常运做的至高神殿外，根本不存在任何一个真正的十级文明。
　　而能够以九级之力占据中央星一席之地的，不是背后拥有着半神支持，便是其他缘故。
　　神灵？真神？
　　在中央星，神灵和真神很少干涉其中！不是他们不想干涉，在大环境之下，他们想干涉也干涉不进去。
　　整个中央星所有居民对于外来者态度虽然一般，但对于外来势力都是十分敌视，想方设法的通过各种办法打压他们，使得那些势力难以存活。
　　想在中央星过的舒服，可以，加入我们。
　　想自己在中央星开辟一片天地？那怎么行，中央星已经如此多的人在争夺资源，再加上你们，那岂不是抢我们饭碗？消灭！
　　尤其是对于那些强大地真神、神灵，这种仇恨现象更加明显，你们都占据一个区域或者几个星球了，还不知足，居然还来抢我们的地盘？在其他的方我们怕你，但这是中央星，至高法则地限制下由不得你们放肆。
　　……
　　与凌云同时通过传送阵传到中央星的，还有八、九十多人，这些人大多数都有着人类的相貌，哪怕是有些出奇者，仍是不离人类本体，看样子人为万物之灵的说法，在哪个地方都不例外。
　　这八、九十人中，无一例外全部都是剑师级别的强者，其中还包括二十多位大剑师，除了剑师和大剑师外，两位颇有高手风范的老者更是被十几位剑师众星拱月般讨好的围在其中，从那身上隐隐散发出的能量波动看来，竟是已有着圣剑师的实力。
　　这一处传送阵建立在一个巨大空旷的大厅之中，在大厅四周，有着十几个通往不同地方的通道，通道面前无不有着大量工作人员忙碌的在登记着什么。
　　就在凌云暗暗打量四周环境之时，一位有着大剑师修为的中年男子已经走了过来，对着眼前几十人道：“各位都来自不同的星球，如果是先前从中央星出去的，请去那边登记下就可以走了，如果是第一次来到中央星，还请随我去这边，接受神殿力量辨认，重新登记一个身份，好方便管理。”
　　几十人中接近三分之二在那大剑师的指引下，往登记的方向去了，还有二十来人在大剑师的引导下，往另外一个通道走去。
　　行走之时，那位大剑师已经眼光老道的将所有人的修为收在眼底！
　　林雪几人还是次要，当察觉到凌云身上那不下于圣剑师强者的能量波动后，中年男子心中暗暗吃惊，脸上却仍是挂着和蔼的笑容：“想必各位第一次来到中央星，急切地想了解下中央星的分布情况吧。”
　　十几人立即就有几个上前请教：“还望阁下帮忙指点一二。”
　　中年男子眼睛微微一眯：“好说好说，各位远来是客，作为东道主若是能略尽绵力，自是我等荣幸啊。”说到这，他语气微微一顿：“不过嘛，如今时代在进步，我们也要吃饭，因此……”他伸出手来，在所有人不解的目光下，一根根手指扮算起来：“各位贵客只需要交纳一颗上品晶石，我们将为你提供十个提问机会，十个问题未问完，费用概不退还，十个之后将另行收费，由于目前正处于大酬宾活动之中，平均每问十个问题，额外赠送一个问题的机会，二十个赠送三次，三十个赠送五次……多问多送，满意到家，实惠到家……”说完，中年男子微微行了一礼，等待着几人发问。
　　“一颗上品晶石……”几位刚才还兴致高昂的剑师们立即露出肉痛之色。
　　“请几位放心，鄙人所属的天运佣兵团，乃佣兵工会少量荣誉达到六星级别的佣兵团之一，信誉自是没有丝毫问题，这一点我可以向大家打包票。我们佣兵团不仅从事信息服务业，还提供衣食、住宿、送货、收购、代售、袭杀、护卫等各种服务……而且，在我们佣兵团地旗下还有大量产业，涉及各种行业，力争做到为人民服务，顾客至上的最高标准，我们佣兵团的口号是……”
　　“……”
　　商业竞争，无所不在啊。
　　凌云心中暗暗嘀咕了一句，收敛了一下自己的心思，任凭这中年男子不断的推销着自己佣兵团，甚至想方设法的拉自己等人入伙，许诺下种种好处，而其他人，则是巴不得这条通道快快走完，让他们脱离这种喋喋不休的折磨。
　　足足好几分钟，这位没有任何建功的大剑师才遗憾地带着二十人进入了一处专门等待登记身份的宽阔大厅。
　　在这大厅之中，正有着上千等着注册身份的新来者！
　　看着几乎十几分钟才完成一次登记的效率，以及大量等待着确认身份的剑师、大剑师，凌云身边不远的一位年轻剑师不禁郁闷道：“这么多人，一个个确认下去，究竟得确认到什么时候。”
　　中年男子嘿嘿笑道：“以这位四阶神职大人的速度，大概十分钟可以确定下一人，眼下一千多人，十天差不多就够了吧，不过我与另一位神职大人有些交情，如果这位小兄弟能够交纳三颗上品晶石，或者立即加入我们佣兵团，我可以立即带你们前去其他地方登记，一切手续办理下来相信绝对不会用上超过一小时的时间。”
　　十天，三颗晶石！
　　年轻剑师立即摇头。
　　比之三颗晶石的价值来，哪怕让他等上一个月他也愿意。
　　至于加入他们佣兵团……怎么听都觉得这个佣兵团像个拐卖外来人口的组织……
　　中年男子见挣不到这几人的外快，暗道了声乡巴佬，只得放弃这伙目标，继续往其他地方走去。
　　这种公然买卖的举动，神殿的守卫居然不制止……
　　从这个人身上凌云几乎已经预见，没有神灵、没有国家、没有统一管理的中央星，究竟混乱、腐朽到了什么程度！
　　……
　　一路上通过无数传送阵赶来，时不时经历那种难以忍受的失重之感，凌云也是感到心力消耗巨大，眼下既然需要等待上几日，他自然要趁这段时间休息一会。
　　不过过了几个小时，精神略微恢复的他却是再次睁开眼睛来，看了一眼完全不按顺序上去做身份登记的那一对年轻男女，问道：“这是第几个了？”
　　“哥哥，这是第四个。”
　　凌云皱了皱眉头。
　　刚才在他休息的这段时间里，有四个人不按顺序，在一进入大殿就直接要求神殿人员进行身份登记，而且他们的要求全部得到了应允。
　　旁边一位同样负责等候的剑师显然是知道这种现象，听得他们的对话后，遗憾的看了林雪一眼，道：“这位阁下应该是六阶大剑师吧，如果这位阁下有七阶修为的话，也可以不进行排队地提前上去进行登记，在中央星就是这样，实力等于一切！”
　　“你的意思是圣剑师可以提前登记？”
　　“当然，传送阵所能传送到的，是天地能量略逊于主星的外围大陆，在外围大陆剑圣高手比较稀少，圣剑师绝对是足以影响到势力倾斜的人物，这些负责这一块的神殿人员自然得小心接待。”
　　“刚才那对男女中，女子似乎没有圣剑师修为吧。”
　　“呵，忘记告诉几位了，中央星重要的除了实力外，势力同样也是极其重要，没有一个强大的势力在背后撑腰，做什么事情都不方便，可若背后有人，谁都要卖一分面子，一切势力强大的世家子弟，甚至还可以凭借势力凌驾于实力远胜他的强者之上，不过话又说回来了，势力其实也是建立在实力的基础上，没有强大的实力，如何建成强大的势力？”
　　对于这位剑师的这一点，林雪等人可是深有感触。
　　想想在剑师工会的事情吧，她们虽然有点势力，可谁会将她们这点势力放在眼里？可自从凌云击杀九阶圣剑师之后，哪怕大陆第一强国荣耀帝国，也不敢对她们出言不敬，自己势力的发展后期也是顺风顺水，未有丝毫阻碍，这些，不都是因为实力超群的缘故？
　　“走吧。”凌云说着，站起身往神职人员走去。
　　两位守护神职人员的大剑师见到凌云走来，就要上前叱喝他不守规矩，不过随着他这圣剑师级别的剑势微微一放之后，两位大剑师顿时同时变了脸色，眼中的叱喝之意尽去，换成一副略带讨好的笑脸，恭敬行礼：“见过圣剑师阁下。”
　　“时间紧急，劳烦通融，可行？”
　　“自然，圣剑师阁下有所需求，我等自当遵从。”说完亲自带着凌云到了一旁的神职人员所在的房间去进行登记，不过当他注意到林雪等人时，眼中却是闪过一丝异彩，只是介于凌云强大的实力，只得赶紧的收住心思：“阁下，这几位……”
　　林雪知道凌云不擅长这种场合，连忙上前道：“我哥哥此次前来，只因遭遇剑圣瓶颈苦苦无法突破，打算借助中央星地利优势长时间闭关，以望冲击那一至强境界，这四位乃是我哥哥的贴身侍女，我哥哥在这期间全心闭关，生活起居都需人照顾，因此才将她们一起带来，还望这位大哥帮帮忙，通融一二。”
　　“突破瓶颈！”
　　两位守卫吓了一跳。
　　已经打算冲击剑圣级别的强者，不用想也知道属于九阶圣剑师级别，如此人物，离那代表中央星势力巅峰的剑圣只有一步之差，一旦他迈入剑圣境界，立即将成为宗师级别的人物，到时身价百倍，哪怕星球内的几大超级势力也要想方设法地拼命拉拢。
　　想到这，两位守卫立即道：“既然是这位阁下的贴身侍女，为伺候阁下起居而来，我等自然不能为难，几位请随我一起来。”
　　说着将一行六人领入了大厅内部。
　　所谓的身份登记就犹如办理身份证明一般，交纳了六颗中品能量晶石作为费用，然后登记身份信息，最后再由神职人员乞求一道神秘的法则波动，在六人身上先后扫描了一番，在几人身上留下特殊地记号。
　　这种记号和剑之君主寂流光星球上留下的印记效果差不多，日后神灵只要愿意，就能够借助这道记号，寻找到想要找的人。
　　不过，中央星虽然存在着至高法则之力，也存在着神殿，但却不存在什么神明，更没有功勋一说，神殿对于中央星造成的影响，就如同一个完全独立于世界之外为所有人服务的组织！
　　片刻后，法则波动扫描结束，凌云等人的资料全部展现出来，形成了几张身份卡片。
　　只是那守卫神殿的人员偷偷看了一下凌云身份卡上显示出的实力后，脸色却是隐隐有些难看，法则之力最终扫描的结果显示，凌云，体内的能量强度仅仅相当于七阶圣剑师，离所谓的九阶至强者差了整整两个阶位。
　　被人欺弄了一番，那神殿守卫心里显然很不舒服，不过面对一位七阶圣剑师，哪怕心里不舒服他暂时也不敢轻举妄动，只得轻哼一声，看着凌云几人一道离去。
　　出了传送阵所在的神殿之后，凌云立即问道：“这些年来你们可研究出什么关于中央星的情报么？”
　　“根据我们了解，中央星的面积大概是主星的三倍，总体而言分为东南西北四块大陆，其中东、西、北有人员居住，而南方大陆人类的足迹甚少进入其中，由于我们所了解的一切全部来自于地图，因此计划很不完善，不过大体打算是先去东方大陆，毕竟东方大陆是除了南方大陆外灵气最为浓郁的大陆，我们到了那里，寻找一处灵气浓郁之地让哥哥你先修炼再说，其他事情我们几个想办法。”
　　凌云点了点头。
　　不过还没等他询问传送去东方大陆的传送阵在哪，林菲菲已经熟练的朝着神殿外面一位探头探脑的小剑士招了招手，然后掏出一块下品晶石交给他，开始询问起一些基本的常识问题来。
　　这些专门依靠出售本地信息换取生活金钱的剑士什么地方都有，凌云也见怪不怪。
　　片刻后，林菲菲拦下一辆马车，带着几人往另外一处传送阵所在走去。
　　神殿传送阵，只负责其他星球星际传送阵的连接，大陆内部的传送阵只能在内部找到特定的传送阵进行传送，不过中央星神殿等级毕竟极高，倒不用担心传送阵难找。
　　上了马车，凌云才体会到中央星人流量的庞大以及平均实力的雄厚。
　　放眼望去，街道上剑师级别强者随处可见，哪怕大剑师也如同普通人一般，在大街行走，只是身份品位看上去稍微高档那么一些，真正能配备马车、随从显耀身份的，只有圣剑师。
　　这个星球，圣剑师才能算真正的强者。
　　几人来到一处佣兵工会的传送阵，通过身份卡登记了一下信息，直接进行了前往东方大陆的传送。
　　再次经历一阵漫长枯燥的传送之后，东方大陆这片中央星灵气排行第二的大陆方才展现在六人面前，比之刚才那外围区域来，这片大陆的灵气显然又浓厚了几分，总体加起来，竟然是先前剑之君主寂流光所在主星的三倍之多。
　　负责处理接待传送人员的几人看到凌云六人，顿时眼前一亮，在仔细的打量了一番几人的装扮后，热情的过来招呼道：“几位朋友一路风尘仆仆，刚从其他星球回来吧，请随我一起，来这边登记一下资料吧。”
　　“又要登记？”
　　“呵呵，中央星体积巨大，四片大陆完全是四种不同的管理方案，因此……”
　　林雪等人却是不知还有这个缘故，不过他们毕竟初来东方大陆，也只得客随主便的拿出身份卡，协助几人进行登记。
　　那接待人员通过几人的身份卡了解到凌云等人的信息后，眼中的神色却是更亮了一分，他对着旁边另一位负责人员点了点头，而后道：“各位，已经登记完毕，请交纳一下登记费用吧。”
　　“登记费用。”林雪皱了下眉头：“多少。”
　　“恩，诸位六人，按照一人十块上品晶石的价格计算，本需要六十块晶石，不过我看各位初来我东方大陆很不容易，作为东道主，我就替六位免除十块，只收六位五十块上品晶石。”
　　“五十块！”
　　这下所有人都感觉到其中的问题所在了，而且，在凌云的感应中，一位八阶圣剑师强者已经自不远处赶了过来，与他一起的，竟然还有三位七阶圣剑师……
　　敲诈！
　　进入东方大陆根本不需要进行什么登记！
　　他们之所以提出那个要求，是看着自己几人面生，又没什么势力标志，所以想通过身份卡确定自己几人的身份，确定无威胁后，再狠狠的进行敲诈！
　　传闻中央星敌视外来者，凌云马上就亲身体会到了。


第140回 立派
　　混乱，这是中央星给所有人的第一感觉。
　　哪怕凌云在从神殿赶往东方大陆传送阵时，也不时看到一些欺横霸道之辈，甚至当街行抢夺殴斗之事！当时秉着事不关己的心态，几人自是漠然处之，不过眼下这种事情已然落到了他们头上……
　　“六位，我们已经给了你们很大的优惠了，还请不要让我们为难啊。”那接待人员仍是一脸的和善，不过脸上的笑容却是渐渐冷了下来，因为凌云等人的神色，似乎根本不像会交纳晶石！
　　“一个八阶圣剑师，三位七阶圣剑师。”凌云看了接待人员一眼：“如果这四人就是你们的倚仗，根本是不够的。”
　　接待人员见凌云居然说出了自己一方势力在这坐镇的圣剑师数量，心中暗暗吃惊，不过他的语气仍是未有任何服软，嘿嘿笑道：“看样子阁下打算拒款不交了？不过得奉劝阁下考虑清楚，这一处传送阵乃至这方圆千里，全部是属于我们升平城的地盘，而我们升平城拥有圣剑师高手近二十人，城主大人更是在三百多年前，便已突破到九阶圣剑师境界！各位若是识相，还是依照规矩办事的好。”
　　说完这话，接待员脸上的笑容越发自豪起来，显然在他们看来，一个拥有九阶圣剑师坐镇、几十个圣剑师的势力，区区一位七阶圣剑师无论如何也不敢轻易得罪的，而且，依靠自己门派庞大的势力欺压这些外来的圣剑师，让只有大剑师修为的他感到特别有成就感。
　　“九阶圣剑师么……”
　　“咻！”
　　那位接待人员脸上的笑容未持续片刻，一道剑光以超过他视线所能捕捉极限的速度，直接在他喉咙上留下一个血窟窿。
　　“你，你……”
　　那位大剑师捂着自己喉咙上的伤口，不可思议地看着凌云，嘴里想说什么，但汹涌而出的鲜血已经迅速地带走了他生命的气息。
　　原本还胜券在握的其他人，见得凌云忽然出手，顿时微微一愣。
　　不过他们不但没有对这位圣剑师强者产生畏惧，反而“不畏强权”地大怒喝道：“混帐，竟然敢对我们升平城的人出手，你找死！”
　　而就在这位大剑师怒喝之际，其他几位圣剑师也是先后赶到，那位八阶圣剑师看到自己一方已经有人身死，顿时勃然大怒：“进入我们升平城的地盘，就必须得按我们升平城的规矩办事，否则……”
　　没等完，暗蓝之剑闪电般划过一道无懈可击的轨迹，蕴涵于剑上的九九上玄剑气瞬间破开了虚空的阻隔，充斥在八阶圣剑师的视线之内。
　　好在这位八阶圣剑师在说话之时已经有了准备，在凌云射出剑气之时，已经第一时间释放出了自己的结界，疯狂地调动一切所能调动的能量，形成一层坚固的能量屏障，对那破空而来的剑气进行阻挡。
　　在他身后，那三位圣剑师强者也是第一时间爆出三股混杂的剑势，狠狠的往凌云砸去，这股剑势就单纯程度而言，略不如主星上的圣剑师，但其中充满着各种杀戮与血腥气息，哪怕比之凌云先前六阶时沾染的杀气，也是丝毫不弱，在这股杀意的配合下，原本略逊于主星圣剑师的冲击力顿时达到持平的程度。
　　不过，这些充满杀戮气息的剑势能够影响到别人，却影响不到凌云。
　　几乎在他们三人放出剑势的同时，凌云身上同样升腾起一股恐怖的剑势！
　　剑势夹杂着剑意、杀戮、血腥等各种气息，汹涌澎湃的往那三股气息猛烈冲去，就如同惊涛骇浪，狠狠的撞击在三人压制过来的剑势之上，在一个接触的刹那，已将三位圣剑师的剑势全部震溃！
　　在震溃的瞬间，凌云体表已经浮现出了一米领域，随着他脚下的地面纷纷四裂，他整个人已借助一蹬之力，主动往四人冲去，一米领域的强悍分解之力，使得八阶圣剑师的结界攻击无丝毫用武之地，他整个人犹如离弦之箭，凭借九九上玄剑气与暗蓝之剑的犀利，一举将八阶圣剑师的结界震散，而后，神剑上剑气爆发，势如破竹的洞穿他体表凝聚出的斗气铠甲，轰入他的身体之内。
　　在所有人的视线中，凌云仿佛人剑合一，直接以破开一切的冲势，自八阶圣剑师强者体内呼啸穿过，闪电般了结了一位八阶强者的性命，如此恐怖的战绩，直让七位圣剑师骇然失色。
　　其中一人看到凌云体表那一米的蓝色光芒后，更是惊叫出声：“领域，九阶圣剑师的领域，阁下是九阶圣剑师！？”
　　另一人则是赶紧道：“误会，误会，这里面一定有什么误会，阁下请先停手，听我等解释。”
　　人都杀了，还有和解的可能？而且，凌云一旦动手，不达目的，向来没有停手的习惯。
　　一击击杀了轻敌的八阶圣剑师后，他的剑锋豁然一转，那股扑面而来的犀利剑气，直让被他锁定的那位七阶圣剑师吓得魂飞魄散！
　　这么多年，打劫了无数圣剑师强者，剑势、剑气他们并非没有感应过，可像现在，这种几乎凭借气机，就给人一种万剑穿心的可怕剑气，却是彻底的击溃了这位圣剑师战斗下去的欲望，再联想到对方那九阶强者的恐怖实力，他顿时失去了与之交手的勇气，第一时间闪身，以比来时更快的速度，身剑合一，轰破大厅的墙壁，直往城主府所在的方向呼啸飞去。
　　两位圣剑师见状，也是连忙转身，抛弃那些可怜的接待人员，逃之夭夭了。
　　考虑到要杀几个有防备的圣剑师并不是件容易的事情，凌云并未继续追击，而且，他们现在所在的地方毕竟是升平城，是对方的老窝，在人家大本营里击杀别人一位八阶圣剑师已经够猖狂了，如果杀了人后还不离开……
　　“启动传送阵，我们离开，随便去一个地方。”
　　林若若点了点头，立即通过传送阵旁边的装置，寻找起传送坐标来。
　　公用传送阵毕竟是处于生平城的卫城，离真正的内城还有一段距离，升平城的人一来一回，再加上需要召集人马，自然浪费了不少时间，当他们城主那位九阶圣剑师召集了两位八阶、十一位七阶圣剑师赶到时，凌云等人已经离开多时了。
　　看着因为剑气纵横而在大厅中留下的不少剑痕，升平城主也只得叹了声晦气，而后直接将那几位眼睛不够亮，害死一位圣剑师强者的招待人员判了死刑。
　　严重？
　　在中央星，最不缺的就是人口！
　　尤其是那些还处于剑士阶段的人，这些可怜人在中央星根本没有任何人权可言，哪怕一位剑师的宠物也比他们的命更加值钱，杀他们，根本不需要承担任何法律责任……或者说，这个世界根本就没有法律责任一词可言。
　　……
　　凌云等人手上掌握的，毕竟是宇宙地图，这张地图虽然对于中央星的描述很详细，但终究是站在宇宙的角度上来评论的，所记载的，全部是一些鼎鼎有名的大城市，大势力。
　　重新传送到一个城市之后，林水蓝立即去买了两张地图和一份对东方大陆详细介绍的资料，两张地图一张是本地地图，另一张则是介绍整个东方大陆的地形图。
　　几人看了一番地图后，立即由林雪优先将比较重要的消息说了出来：“哥哥，东方大陆由于灵气仅次于凶险至极的南方大陆，竞争十分激烈，远胜西、北二块大陆，因此，要想在这片大陆生存下去，就必须找一大势力寻求庇护，仅仅凭借几个人，十分困难……尤其我们，还帮不上什么忙……若是自己亲自建立势力……”想想东方大陆对于外来势力的敌视程度，林雪立即摇了摇头：“要想建立势力，要么是有本地势力扶持，要么就躲到穷山恶水之地慢慢发展……要么，是有强大到足以比拟剑圣级别的强悍实力……”
　　如果所建立的势力需要凌云时刻坐镇，应付可能来自外界的各种危机，那岂不是和他修炼的目的本末倒置？
　　从一路上所见所闻以及亲身经历，凌云已经不难猜出，哪怕你想独善其身，不介入各大势力的明争暗斗，麻烦也自会找上你，眼下三条道路摆在眼前，似乎唯一一条符合他所要求的，就只有加入势力，寻找一大势力的庇护了……
　　不过加入势力同样也有很多限制，想到安全的修炼环境，就必须要有一定的付出，到时候一旦势力之间有所争斗，怕是不可避免的要被卷入其中……
　　凌云沉吟不语。
　　他的想法是寻一处灵气尚可之地安身，不建势力，可向周边势力结交，保证关系融洽，可他自己相信自己不建势力，周边势力会相信么？为了消除这个潜伏在身边的定时炸弹，周边的其他势力肯定会想办法将这隐患铲除。
　　左右无法，只有寻求折中之术了。
　　“建立势力，不过可找较强一派寻求庇护，这样一来，既可有人生自由，亦可进退自如，无非是每年需要交纳大量晶石罢了！”
　　晶石！
　　一颗神元之晶的价格，不下于百万下品晶石，而按照他们势力打算维持的规模，百万下品晶石，估计可以维持百年纳贡！
　　百年后，天知道会是副什么局面。
　　*******
　　中央星的势力划分主要分成门派、佣兵团、城池三种！
　　一般而言最为强大的，属于门派组织！
　　门派拥有着极其严格的选拔制度，分内、外两部！大多数门派的人员都是从小培养，土生土长，对于门派的忠诚度十分高，向心力也是极强，一旦发生战事，几乎是一荣俱荣，一陨俱陨。
　　佣兵团则属于一种利益团体！这种团体充分的表现出了中央星的现状——唯利是图！
　　虽然佣兵们有着佣兵的行为准则，但不得不说，这是一种因为利益而结合出来的奇特势力，只要拥有足够的利益，他们几乎能够付出生命之外的一切。
　　至于城池，则类似于帝国政权，不过和主星上的帝国政权不同，这些城池修为最强大的，绝对是城主，不存在什么长老会，在整座城池之内，只有城主一个声音！皇权至上的法则，在城池类势力中发挥的淋漓尽致！
　　在确定所建立的势力属于门派组织后，凌云等人商议了一下门派的名号！
　　虽然是商议，不过当凌云随意的说出“上玄剑宗”这一门派名号之后，几人立即双手赞同，无任何异议。
　　一切准备就绪，众人再次拿出地图，将门派地址选定在雾遏山区域，这片区域并不是东方大陆灵气最为浓厚的一块，相反，隐隐还有些接近边缘地带，就灵气程度而言，与主星之上也是相差不大，因此，这里并非是东方大陆的强者云集之地。
　　寻访了几日，几人在一座山头之上找到了一处十分幽静的院子，这处院子据说原本是一个被灭的门派旧址，由于战斗时极力顽抗，高手死绝，打下来后一切宝物被收刮一空，没有了价值后，便用以出售。
　　在这院子中，不但有着不少门派器材，就连丫鬟下人也不缺少，这些人原本都是从小生活在这个门派的弟子，只因门派被灭，无家可归，留于院中打扫庭院，顺便充当下人使唤。
　　整套配置如此齐全，倒正合凌云等人心意。
　　门派地址确定下来之后，立即就由林雪作为代表，前去拜访这一区域的主宰势力——望海派！
　　望海派，雾遏山脉三大主宰之一，门中有一位剑圣级别的太上长老，圣剑师强者近百，剑师、大剑师强者更是成千上万。
　　如此实力，放眼整个中央星，都属于中上流的势力，占据三分之一个雾遏山脉，绝对是名副其实。
　　林雪亲自求见了望海派主事者，并且奉上足足上百块上品晶石作为拜见礼，同时说明自己愿意成为望海派附属门派的想法！
　　她区区大剑师的身份自然是无法见到望海派掌门人，专门负责接待这些小门派掌门的一位执事不客气的将他们的礼物收下，意思意思派遣了一位内部弟子，去参加他们门派的开派大典，通过此传达这个小派属于他们望海派附属势力的意思。
　　开派大典当日，并没有什么人山人海的热闹场景。
　　整个雾遏山方圆几十万里地，几乎每天都有几个小型门派兴致勃勃的开创举办，同样的，也有更多的小型门派在各方面因素的影响之下黯然收场，被其他实力所吞并，因此，别说是离得远的那些门派，就连周围几个门派接到邀请信笺后，也就派来个弟子撑撑场面，示意自己来过。
　　而且，之所以过来，多半还是看在同为望海派附属门派的缘故，否则……不敲诈、欺负一下他们这些外来者，他们都应该谢天谢地了。
　　那位望海派的内部弟子看到总共才六人的上玄剑宗，摇了摇头，好心的奉劝了一句：“几位阁下，你们积蓄一些晶石也不容易，何必浪费在开山立派之上？以你们门派的势力，恐怕支撑不了一年，必然因为种种因素被覆灭、被吞并，又何必要多此开派一举？不如干脆加入我们望海派得了，你们门派好歹有一位七阶圣剑师，若是能够打通门中关节，掌派大人给予一分差事，到时候无论是待遇还是前程，全部要比你们独自发展好得多。”
　　林雪谢过那位弟子的劝告，声称开山立派对于自己等人有特殊意义云云，委婉拒绝。
　　那位内部弟子显然是见过不少她这样的顽固分子，劝了一句没有效果后，摇了摇头，也不再浪费唇舌，只是道了一句：“若是日后你们门派一路顺风顺水的发展起来，我自是要恭喜几句，不过若是湮没在残酷的竞争之中……不妨来找我关九，凭我关九在门中的人气，相信不会让诸位失望。”
　　居然在开派大典上说这等言语，林雪几人心中暗暗不悦，不过对方背后有着望海派那一庞然大物支撑，哪怕她们心里不舒服，也只得忍气吞声的谢过他的好意。
　　待到吉时一到，上玄剑宗草草的开派仪式终于开始，放眼大殿，不过坐了寥寥数十人，由于凌云对于开山立派一事漠不关心，根本未曾到场，这数十人中，圣剑师强者一人也没有，哪怕大剑师，除了林雪几人外，也只有关九这位望海派一人，其他几派来的，都是剑师级别的普通弟子！
　　经过意思意思的上匾仪式，以及走走过场的礼仪，上玄剑宗开派大典很快就已经结束，总体时间竟是持续了不到一个时辰，几乎称得上是雾遏山有史以来最为寒酸的开派大典。
　　大典一结束，包括望海派在内的几位参加人员立即起身告辞，连留下来吃顿饭的意思也没有，他们急着离开，也正合了林雪等人心意，挽留了几句不得后，再将他们一一送出大殿。
　　就这样，足以影响到中央星未来格局的上玄剑宗一脉，简单至极的在几位剑师、大剑师的见证下登上了历史舞台。
　　……
　　接下来的半年里，上玄剑宗过的十分太平，并未出现什么事故。
　　眼见局势已经稳定下来，凌云立即招来了林雪等人，将一切事情交付给几人后，自己直接闭关修炼剑圣高手的空间力量去了。
　　林雪等人接手上玄剑宗后，考虑到门丁稀少的缘故，召来了门中充当下人的十几位年轻男女，将其收入上玄剑宗之内，传授修改过的上玄剑气，令这一行人成为了上玄剑宗的第一代弟子。
　　这些人原本对院子换了一个主人还显得有些心惊胆战，不知道掌门人的性情如何，会不会对他们怎么样，不想最终居然是这种结果，掌门人竟然是愿意将他们纳为弟子，一时间对于上玄剑宗自是感恩戴德，修炼起来也是极其刻苦！
　　他们原本就是这个门派的弟子，资质自然不会太差，先前遭受灭门之祸深切的知道没有实力在这个世界上是如何的难以生存，奋发图强下，仅仅两年时间，竟是先后突破到剑师境界，其中一人，已然修炼到二阶剑师的程度，甚至隐隐有了一丝剑修的雏形！
　　如此结果，直让林雪等人感慨中央星得天独厚。
　　上玄剑宗内部紧张的修炼着，难得的过上了一段宁静的生活。
　　他们几乎一直闭院不出，既不与外界交流，又不下山收弟子，深居山中，隐世不出，不只如此，由于极少有弟子下山走动，再加上开派仪式寒酸的骇人，山下的一些城镇甚至根本不知道山上有那么个门派。连是否有这么个门派都不知道，更别提上山拜师学艺了！
　　不主动出门，又不与其他门派起什么争执，自是没有什么冲突，在这种情况下，整整两年，上玄剑宗竟然一直在安宁的发展着，直让那些以为上玄剑宗撑不过一年的周边门派大跌眼界。
　　看到上玄剑宗存在几乎和不存在一样，对自己等人完全没有任何影响，周边门派慢慢放弃了对它们的监视，随着时间的推移，这一个门派渐渐淡出了所有人的视野。
　　除了望海派负责收纳贡品的执事人员——寒尘！
　　寒尘既然能够身处收纳贡品这一充满油水的职位上，撇开身后的后台不说，自身的实力在同辈之中同样属于翘楚。
　　连续几年来，从未进行过任何发展的上玄剑宗居然每次都能全额的将纳贡的晶石交上来，顿时让这位执事人员疑心起上玄剑宗的真正家产来。
　　虽然仅仅是疑心，不过为了讨好他寒尘的各大门派何其之多，他只是稍微的表示了一下，想敲诈上玄剑宗一番的意思，立即就有好几个门派争先恐后的抢夺这份功劳！
　　就是功劳！
　　敲诈一个就一位七阶圣剑师的门派，去讨好寒尘大人，这不是功劳是什么！？
　　得罪上玄剑宗？
　　试问，在场所有人，可有一人将这个门派放在眼里？


第141回 雇佣
　　宝物，只有使用了才知道它们宝贵在哪里。
　　神元之晶，仅仅一个，就能够制造一个修炼圣地，至少可以保证一片区域内好几个月灵气浓郁之极！人如果能够在那种环境下修炼，只要境界足够，修为必然突飞猛进！
　　这一效果，从林雪、林水蓝二人身上无比清晰的体现出来。
　　……
　　此刻，消耗了大量神元之晶的林水蓝，正与林雪二人独自讨论着一些有关修炼上的问题，交谈正洽，却忽然感到大量能量波动自天际尽头浩荡而来，显然是有大量强者极速飞行导致，而且看样子，似乎这些强者专门冲着他们上玄剑宗而来。
　　林雪和林水蓝对视了一眼，记不起自己的上玄剑宗得罪过什么人物。
　　眼见对方临近，二人立即出门，往门派之外走去。
　　这伙人明显来者不善，在到达上玄剑宗之后，竟是招呼也没打一个，直接派出一位圣剑师强者，挥出一道威力巨大的斗气斩，狠狠的轰击在院前刻有“上玄剑宗”的亭门之上，强劲的斗气直接把整个亭门完全震成粉碎，大量灰尘飘扬而起。
　　如此举动，不只是正在赶来的林雪等人大为吃惊，就连门中正在闭关的弟子也被纷纷惊动，不多时，除了凌云以及正在闭关苦苦突破圣剑师境界的林若若三人外，所有弟子全部赶了出来。
　　林雪见对方不由分说的动手，心知今日之事恐怕无法善终。
　　她仔细地打量了眼前之人一阵，待见到对方一位八阶、四位七阶圣剑师，二十几位大剑师的阵容后，隐隐松了一口气，上前沉声问道：“不知我上玄剑宗究竟哪里得罪了贵派，竟让贵派如此兴师动众来犯。”
　　那位八阶圣剑师略微扫了上玄剑宗一眼，但见他们门中竟然是有两位圣剑师强者，暗暗有些意外。
　　这位八阶圣剑师正是寒尘授意来敲诈上玄剑宗的门派之一，他们并未参加过上玄剑宗的开派大典，虽然从情报上得知这个门派有一位圣剑师，不过却也不放在心上，眼下情报有所出入，多出一位圣剑师来，却让他微微皱了皱眉头。
　　两个就两个，一次能够讨好寒尘大人的机会，如何肯轻易放过。
　　想到这，八阶圣剑师神色顿时横了起来，冷着脸扫了林雪一眼：“你就是上玄剑宗掌门人吧，我念在一个新建势力，发展不易，在你们第一年未贡上安全保障费时，我也没为难你们，不想你们门派竟是如此不识好歹，整整三年时间，从来没有一次奉献过应交纳的费用，如此举动，简直是不把我们天召门放在眼里！”
　　“安全保障费？”林雪心中一奇，她可从来没有听说过在雾遏山开山立派，还要交纳这种费用。
　　倒是一位弟子在她身边小心禀告道：“二宗主大人，安全保障费其实就是保护费，是其他门派专门剥削我们门派攥设出来的费用之一，除此之外，还有空气污染费、水流污染费、门派建址费等等……据说有百种之多，甚至还有一个门派，见到一些比较弱的新建势力，还会上门收取防空费，也就是为防御天上陨石砸死砸伤而定下的费用！”
　　防御天上陨石砸死砸伤……
　　林雪顿时就明白了分明是一伙强盗嘛。
　　且不说是否会有陨石砸到地面，若真有陨石从天而降岂是区区圣剑师所能抗衡得了的？这绝对是莫需有的费用。
　　敲诈！
　　又见敲诈！
　　林雪平复了一下心中的不满，平静道：“阁下请息怒，万事还应以和为贵，上玄剑宗欠下费用，自是我上玄剑宗不对，我们立即会进行补偿，不知需要交纳多少晶石。”
　　八阶圣剑师脸上浮现出一丝轻蔑的冷笑，直接伸出一根手指。
　　“十块上品晶石？”
　　八阶圣剑师脸色一沉，一丝杀气恰到好处的浮现出来，压向林雪。
　　林雪脸色微微一变，一副吃惊之色：“难道……一百上品晶石？”
　　八阶圣剑师顿时怒喝道：“一百晶石就想打发掉我们，真当我们是乞丐啊，我们天召门出动这么多人，兴师动众的，难道不需要出动费？而且这些年来为了你们上玄剑宗的事情也没少消耗脑力，这不是精神损失费？现在又让我们在这里和你们浪费时间，时间难道就不是金钱了？我若抓紧这段时间努力闭关，说不定今天已经突破到九阶境界呢，这个损失你担当的起吗？”
　　一番严厉的叱喝和一阵莫需有的罪名，直让林雪心中再次怒火升腾，就连她身后的弟子也是一副愤然之色，对几十人怒目而视，若非是因为对方实力太强的缘故，怕是早已忍不住动手。
　　八阶圣剑师冷哼一声，无视上玄剑宗之人脸上怒色，漠然道：“看在望海派以及你们上玄剑宗初犯的份上，今日之事我从轻发落，就不灭你门派，现在，限你们一个时辰之内，上缴一千上品晶石赔偿我天召门各种费用，若有迟疑，必教你上玄剑宗自此从雾遏山脉除名！”
　　“一千上品晶石！”
　　在场所有了解中央星财政局势的人全部变了脸色。
　　哪怕是八阶圣剑师身后的那几位七阶圣剑师也不例外。
　　一千上品晶石啊，每年望海派收取那些小门派的税务，也才一百上品晶石而已，而这个数字，已经足以让那些没有准备的小门派倾家荡产了，眼下他居然一开口就是一千上品晶石……别说是上玄剑宗是在吃老本了，就算是有符合他们门派规模的产业，十几二十年也拿不出上千晶石！
　　凌云有自然女神赠予的一百神元之晶，这些神元之晶在这几年里虽然被他们六人消耗了五分之一，但以一颗神元之晶十万上品晶石的价格，区区一千晶石，他们还不放在眼里。
　　但是从那位弟子口中得知，这个雾遏山不但有着安全保障费，还有数之不尽的其他费用，一旦他们此次服软，必然会有更多势力趁此机会蹬鼻子上脸，对他们上玄剑宗大肆敲诈，到时候……哪怕他们有再多晶石也不够用。
　　林水蓝从林雪身上似乎已经看出了她的决定，见她要开口，连忙道：“对方来了一位八阶、四位七阶圣剑师，如果我们与之硬拼，必然要惊动少爷，少爷这两年正处于修炼空间之力的关键时期，若是我们贸然打扰，怕是不利于少爷日后突破剑圣境界……”
　　“那该如何？”
　　“让我来。”林水蓝见林雪点头后，上前一步道：“这位圣剑师阁下，您也应该知道，上千上品晶石对于我们来说……”
　　八阶圣剑师伸手一挥：“废话少说，今天，若你们不交出一千上品晶石，上玄剑宗自此将不复存在。”
　　林水蓝见他将话说的如此决绝，秀眉一皱：“全无商议可言？”
　　“同样的话我不想说第三遍。”
　　谈判破裂，林水蓝语气一冷，这些年借助凌云威名，在上位者的位置上她们也呆过一段时日，自是有着上位者该有的魄力：“很好，我上玄剑宗若不交出一千上品晶石只有覆灭一途，那么我想问阁下，凭借你一位八阶圣剑师和四位七阶圣剑师，是否能把我们在场所有人全部留下？”
　　八阶圣剑师微微一怔！
　　如果对方只有一位圣剑师的话，合他们五人之力，自然是可以将其留下，可眼下有两位……
　　这林水蓝已经又道：“一千上品晶石，我们上玄剑宗倾尽全派之力勉强能够凑出，不过，我们不会给你，想要灭我们上玄剑派？可以！你得需要有本事别让我们整派之人别走漏一个，一旦有任何一人生还，这一千上品晶石，将立即作为发布任务的酬金出现在佣兵工会，对你们天召门一门上下，进行无差别的刺杀！”
　　八阶圣剑师眼中闪烁出一阵摄人的寒光：“你敢威胁我。”
　　“哼，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　几位七阶圣剑师深知一千上品晶石的厉害！
　　由于竞争激烈，佣兵工会的任务酬金也是颇低，为了上千晶石，绝对会有七、八阶的圣剑师出手介入此事，如果运气特别好，甚至可能会有九阶圣剑师介入其中！
　　若真有九阶圣剑师插手了，哪怕他们天召门最终能够幸免，也必然元气大伤，元气大伤，意味着门派实力下降，实力下降同样意味着在雾遏山的低位降低，一旦没有了地位和实力……
　　这时，林水蓝已经问清楚了弟子们这些门派收保护费的数额，为了保全天召门的面子，只得立即道：“对于贵派的规矩，我们上玄剑宗并无意得罪，贵派千里迢迢而来，我等自是不能让诸位空手而归，按照我们门派的规模，我们每年需要上缴八块上品晶石，如今有三年未缴，便是二十四块，诸位一路辛苦，我上玄剑派愿再拿出六块上品晶石，填充三十块晶石之数奉上，了结此事，大家也算交个朋友，和气生财。”
　　八阶圣剑师虽然感到脸面无光，但考虑到对方那上千晶石的威慑力，只得暂时收敛了心思。
　　反正他试探上玄剑宗财力的任务已经完成，自然也趁着这个台阶下去，免得闹到最后两败俱伤。
　　想到这，八阶圣剑师脸色稍微缓了一缓，道：“我念你们女流之辈在雾遏山开派，实属不易，眼下又愿意主动交纳上先前欠下的晶石，我便网开一面，暂不追究，不过日后每年八块上品晶石的费用若是再敢有丝毫迟疑，别怪我天召门不顾情面，欺负你们这些弱质女流！”
　　说了几句场面话后，八阶圣剑师又让随同过来的一位大剑师去收了上玄剑派交纳上来的晶石，而后离开了上玄剑派。
　　他们才一走，林雪和林水蓝等人立即回到大厅，紧急商议了起来！
　　“这次虽然将天召门惊走，但是我们已经暴露了一份我们的财力，恐怕用不了多久，那天召门之人就会召集更多强者围攻我们上玄剑宗，到时候等待我们的，必然是雷霆般的必杀一击。”
　　上千晶石，足以让九阶圣剑师强者心动，因此，这句话绝对不是危言耸听。
　　“既然我们是依靠佣兵工会解围，何不将计就计？”
　　“你的意思……”
　　“可以预见在雾遏山安然生存，没有强大的武力威慑必不可行，眼下我们别的没有，但是晶石……却并不缺少，因此，我们不妨去佣兵工会跑一趟，请一个信誉很好的佣兵团来，替我们暂时协防门派驻地。”
　　除非她们想打扰到凌云的修炼，否则，这似乎是目前最好的办法。
　　“好，就先这么办！”
　　考虑到时间紧急，留下林水蓝在门派驻地镇守后，林雪立即带着大量晶石往由佣兵工会驻守的城池而去。
　　作为仅次于至高神殿的佣兵工会，所拥有的城池之多，绝对超过所有势力的想象，而且，佣兵工会所驻扎的城池管理的颇为松懈，大有中立城池的趋势，哪怕外来者进入其中，也不会有太多的束缚。
　　当然，由于都是佣兵，在这城池中一言不合动手的，大有人在，一些高级别强者战斗起来，甚至足以引起天地之力的剧烈动荡，正是考虑到这一点，原本最适合隐藏的中立城市被凌云无奈放弃了。
　　任谁修炼修炼着，忽然传来阵阵轰隆剧响，天地元气乱成一片，也会忍不住心烦意躁，无法继续。
　　运气不好的恐怕还有走火入魔的危险。
　　在这种环境修炼能有进展？
　　进入佣兵城市后，林雪立即来到了城市中最为醒目的建筑——佣兵工会，然后片刻不停的在柜台前向服务员小姐要了一份这座城市佣兵团的名单。
　　佣兵虽然有佣兵的规矩，在接受任务后，一切以完成任务为最终目标，一旦轻犯，必然遭受整个佣兵工会的追杀，不过这种规矩并不代表绝对！
　　佣兵本就是为了利益生存的亡命之徒，天知道他们会不会见利心起，最终动上暗中杀人夺宝的心思。
　　在名册上寻找了片刻，几个实力符合，信誉够高的佣兵团顿时被她挑选出来，不过当她问到这些佣兵团的最低雇佣价格后，顿时吓得立即放弃了心思。
　　拥有一位九阶、十几位七、八阶圣剑师的佣兵团，每年的雇佣价格，竟然高达五千上品晶石！
　　并非她们拿不出这笔钱，而是这样做，太显眼了。
　　良久之后，林雪终究将目标定在一个佣兵团上，而后对服务员小姐道：“请问现在旋律佣兵团是否在出使任务？”
　　服务员小姐很快查找出来：“旋律佣兵团目前正处于休息之中，并没有任务，请问需要我去通知他们的主事人过来与您商谈一番吗？”
　　林雪点了点头。
　　那位服务员小姐立即领着林雪，往工会一处客房所在走去，礼貌的接待着，在等待了不到几分钟，客房的门被推开，另一位服务人员领着一位相貌甜美的年轻少女走了进来。
　　这位少女看上去还颇为年轻，仅仅与林雪相若，但身上无意间所散发出来的能量波动，却已是达到七阶程度！
　　少女一进门，立即落到了林雪身上，接着脸上露出一个甜甜的笑容：“这位姐姐就是雇主了吧，能够承蒙这么一位美女姐姐雇佣，真是我们旋律佣兵团的荣幸哦，看在姐姐这么漂亮的情况下，一会我做主，给你打八折。”说着，那少女仿佛记起什么了，连忙道：“啊，忘了忘了，忘了自我介绍了，我叫左衣，是旋律佣兵团的对外主事人之一，你好你好。”
　　林雪见来的是位女子，也是略生好感，自我介绍了一番后，热情的和她打了个招呼。
　　上玄剑宗的弟子主要以女性居多，如果真雇佣一大堆男人来，还真是会有些不方便。
　　佣兵工会的中介人员适时退了出去，将空间留给两家商谈。
　　时间紧急，林雪客套了一番后直接进入了主题：“具体是这样的，由于周边门派窥视我上玄剑宗大量晶石，今日更是通过各种蛮横理由，想要强行敲诈，不过被我们以玉石俱焚之法吓退，不过估计这种吓退只是暂时，等他们纠集足够的圣剑师强者之后，肯定会再次卷土重来，到时候……我们上玄剑宗怕是无法抵挡，因此，想邀请贵佣兵团协助我们门派防御外来势力入侵。”
　　一个门派，居然沦落到需要邀请别的佣兵团去保护他们抵御外敌，这对于门派声望的打击来说，绝对是十分致命的，很可能导致整个门派弟子对领导者缺乏信心，甚至最终解体！哪怕侥幸能够逃过这一劫难，名气已失，日后再想在这片区域立足，怕也再无颜面。
　　不过这种现象是针对别人而言……上玄剑宗……如果不是为了撑门面，意思意思，恐怕根本就不会收上哪怕一个弟子吧。
　　左衣处身佣兵界，与门派世界规矩有本质性的区别，虽然以前听说过这种现象，但听闻之后，仍是觉得十分气愤，立即双手保证道：“放心吧林雪姐姐，交给我们旋律佣兵团了，我们团长姐姐在近期可是刚刚突破到九阶圣剑师境界。再加上我们团里的六位姐妹，除非雾遏山那几大门派掌门人亲至，否则来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　“九阶圣剑师……”
　　拥有九阶圣剑师的佣兵团和八阶圣剑师的佣兵团，完全是两个概念，林雪不禁有些担心起价格方面的问题来。
　　左衣看出了她的顾虑，大方道：“姐姐放心了，团长姐姐也才是刚刚突破九阶的，而你作为姐姐升级后的第一位雇主，我这次给予你的只是八阶圣剑师的价钱！至于团里姐妹们的事包在我身上好了。”
　　八阶圣剑师的价格，请到九阶圣剑师，这种好事自然是求之不得。
　　尽管上玄剑宗根本不缺钱。
　　一切谈妥之后，双方立即在佣兵工会公证人员的见证下，签订了雇佣合约，在支付一半共计四百上品晶石后，双方雇佣关系正式生效！
　　合约一生效，左衣立即捧着合约欢快的跳了起来：“哈哈，成了，这么简单就成了，我就说嘛，有我出马，哪有什么生意谈不成的。”
　　看着这个完全一副小孩子心态的小丫头，林雪心中开始觉得有些没底了……她连忙对旁边那位尚未离开的工作人员问道：“虽然旋律佣兵团的信誉等级很高，但是……我可以再了解一下旋律佣兵团的任务经历吗？”
　　“当然可以。”工作人员大方的将一份有关旋律佣兵团近期所接任务以及各种评价拿了出来，递到了林雪面前，当林雪看清楚这个佣兵团一直以来所完成的种种任务后，心中顿时一阵无语……
　　整个佣兵团建立近三年以来，几乎从来没接收过什么大型或者有难度的任务，不是寻找一些比较珍贵的药材，便是保护那些剑师级别的安危，哪怕有时接任务去消灭某一地肆虐的魔兽，那些魔兽的等级也必然不会超过七级……以几位圣剑师的阵容去完成这些低级任务……完成度、效率度、信誉度不高才真叫见鬼了。
　　左衣高兴了一会，立即对林雪道：“好了林雪姐姐，我知道你们门派现在肯定很危险了，我们这就立即起程去你的门派吧，走，我这就带你们去喊姐妹们那里。”
　　合约都已经签订了，林雪也没有办法，只得道了声：“麻烦了。”跟随她往她们佣兵团的驻地走去。
　　来到旋律佣兵团后，林雪才微微松了一口气。
　　这个佣兵团实力还是货真价实，七位成员，其中八阶圣剑师三人，七阶圣剑师三人，尤其现在，团长达到了九阶境界，实力更是强悍至极！以四百上品晶石邀请出几位如此强大的圣剑师，绝对划算。
　　旋律佣兵团的团长安雅了解任务的经过后，点头任务承接了下来，然后以时间紧急为由，在林雪的带领下，快速往上玄剑宗而去。
　　令人惊奇的是，向来唯利是图的佣兵团定律，却是在旋律佣兵团身上打破，自始至终，安雅团长对那四百上品晶石，就没有留意过几眼，随意的交给了负责财政的一位圣剑师，仿佛……她们的真正目的，根本就不是四百晶石！


第142回 野心
　　相比起左衣这位有些胡搅蛮缠的小丫头来，安雅显然有魄力得多。
　　在进入上玄剑宗后她几乎没怎么休息，立即就与其他五人勘察起门派的地势形貌来，一路走来，对于这些地势利弊，评价得有模有样，顿时让林雪心中略微放心下来。
　　只是让她有些迷惑不解的是这一行七人身上的装备。
　　在场七人，每一位所使用的都是一把质地极佳的圣剑，并且配备了多种稀少、精良的高等道具。
　　撇开那些道具不说，单单是每个人所使用的极品圣剑，就是一笔巨大的开支！每人一件极品圣器，哪怕上玄剑宗在未得到自然女神赠送的神元之晶前也没有！
　　如果说这个佣兵团先前做的任务挣了不少钱，那还情有可原，但是从这个佣兵团这些年来所接的任务看来……这种可能性无限接近于零！
　　看样子，这个佣兵团来历不简单啊。
　　眼下上玄剑宗正处于关键时期，在凌云未出关之前，为了保证门派拥有良好的防护力量，林雪等人也只得暂时把换一个佣兵团的想法埋在心中。
　　佣兵团入驻的第三天，马上就有了一定的业绩。
　　大量埋伏在周围打探情况的几大探子，在一位圣剑师出手下全部生擒了回来，经过一番严厉的逼供，立即得知了一个重要的线索——知道上玄剑派拥有一千上品晶石的天召门果然已经召集了一批圣剑师，打算对上玄剑宗发动攻击，若非因为旋律佣兵团的忽然介入，使得他们在未摸清楚底细前攻击计划暂时缓了一缓，今日怕已至总攻期限。
　　面对这种结果，林雪等人也是没有任何办法，只得拜托旋律佣兵团用心防守！
　　在接下来的时日，周边越来越多的门派受了天召门的蛊惑，加入了寻找上玄剑派麻烦的行列，同时已经有一些人开始结集向旋律佣兵团施压，妄图迫使旋律佣兵团放弃守卫上玄剑宗的任务。
　　随着时间推移，最终那些门派似乎是得到了寒尘暗中的指示，竟是由口说变成了动手。
　　在上玄剑宗邀请旋律佣兵团后的一个月，终究通过旋律佣兵团的信息部门得知，天召门等共有四大门派，响应号召，集四位八阶圣剑师，二十四位七阶圣剑师，数百剑师级别门人，聚于门内！恐怕一旦人员来齐，便会往上玄剑宗所在杀来。
　　对方来了如此强大的阵容，向来安然的旋律佣兵团团长不禁也有些坐不住了，立即找到了林雪这位掌门人，劝导道：“贵派目前已经钱财露白，若想克服重重艰险，安然在雾遏山呆下去已经变得十分困难，哪怕今日依靠我们的力量打退大敌，等我们一走，他们势必卷土重来。”说到这，安雅语气一顿，有些迟疑道：“我观贵派人马不过十几二十人，门派建立也未消耗多少心血，眼下大敌当前，最为明智之举便是弃派而走，寻一隐匿之地再重新来过，要么干脆加入其他大型势力寻求庇护，这样一来自可化解即将到来的血光之灾。”
　　安雅的话虽然有些看不起上玄剑宗的意思，但是林雪也知道，她这是为了上玄剑宗好，毕竟拼下去，吃亏的绝对是上玄剑宗。
　　只不过……她们之所以不愿意与这些门派动手并非是怕这些门派，而是不想惊扰到凌云的闭关，一旦惊扰……以前做的一切，包括邀请旋律佣兵团这些举动不都白费了？
　　想到这，林雪摇了摇头：“安雅团长，当下所面临的事情，一切就都靠你了，如果有什么需要，我们上玄剑宗一定会想尽办法为你们提供。”
　　“二十八位圣剑师，其中还包括四位八阶强者，以我九阶之力协同团中姐妹，最终的确能够将之击败，不过……”
　　林雪还以为是先前给的价格太低了，连忙道：“价格方面的事情我们可以重做商议。”
　　“不，林雪阁下误会我的意思了，既然接了贵派的任务，防御一年八百晶石，旋律佣兵团自然就会执行下去，只是，我想问上一句，你们上玄剑宗真的就想这么一直防守下去？”
　　“贵团长的意思是……”
　　安雅说到这，微微行了一礼：“在此，我先向贵派道歉。”
　　“道歉？”
　　安雅往上玄剑宗后山所在的方向看了一眼，有些意味深长道：“我们旋律佣兵团所使用的勘察仪器，虽然不敢说是全宇宙之最，但至少是中央星最为先进的道具之一！在我们探测那片区域地势时曾经发现到一种隔绝结界的气息……”
　　林雪脸色微微一变：“阁下，我不是事先说过，后山乃我上玄剑宗禁地，任何人不得进入其中吗，你……”
　　安雅连忙摇手解释道：“林雪阁下你误会了，我们并没有进入贵派禁地，只是在附近转了一圈罢了。”说到这，她见林雪脸色有些不善，补充道：“我知道林雪阁下在担心什么，请阁下放心，此事我们必然不会泄露半个字。”
　　“你们发现了？”
　　安雅点了点头：“勘察道具上，的确勘察到了那片区域有神元之晶残留下来的能量痕迹。”
　　“神元之晶。”林雪心中微微一怔，她还以为这些人是发现自己哥哥闭关之地的所在，惊扰到他了。
　　安雅并未注意到林雪脸上的异常，小心的出声问道：“可否冒昧的问上一句，贵派背后代表的，是哪一大势力？”
　　“代表的势力……”林雪脑海中忽然闪过一道灵光。
　　旋律佣兵团成员无比过人的资质，处于星球顶端的仪器道具，以及对于晶石那种并不关心的态度……如果假设她们是其他势力打入雾遏山的棋子，这一切，似乎都很好解释。
　　想到这，林雪脑海中的思绪已经闪电般转动起来，片刻之后，却是反问道：“仅仅从神元之晶，便轻易判断我上玄剑宗背后有大型势力操纵，未免太武断了吧。”
　　这番话听在有心人心中，自然是有着双重意思。
　　“呵呵，看样子阁下是打算考考我了，既然大家都是同一种人，这个属于各大势力之间不算秘密的秘密说出来也无妨。”
　　“愿闻其详！”
　　“真正品质纯正的神元之晶，价值之高超乎你的想象，没有一个大型势力在得到神元之晶后会将之拿出来出售，造就出一批批圣剑师级别强者。而拿出去出售的，必然是那些品质低劣、甚至只能算极品晶石的劣质产品，使用这些东西，不止修炼效果大为降低，突破圣阶，更是想也别想，而据我所探测的能量纯度显示，贵派所使用的神元之晶，绝对属于真正的神元之晶！”说到这，安雅的语气有些羡慕道：“这些应该就是贵方势力给予的任务奖励吧，从你们居然用来制造修炼圣地看来，肯定不止一颗，贵方的势力看样子真是非同小可呀。”
　　林雪立即警惕起来：“这件事，与贵方应该无关吧。”
　　“呵呵，林雪阁下不要紧张，没有人会轻易得罪一方如此庞大的势力代表。”说到这，她仍是带着一种试探性的语气：“看样子林雪阁下刚接下任务不久吧，既然我们两方都是刚接受了上面之人的任务，来东方大陆稳定一处根据地，好日后以此为跳板进入此地，那何不先携手合作？共同发展？你们出钱，我们出力，不说横扫雾遏山，至少暂时打出一片天地还是不成问题的，只要有了业绩，那些掌门们一高兴，必然会再次给予奖赏，以增强我们的实力，到时候……”
　　听到这，林雪忽然想明白了一个问题，顿时吓出了一声冷汗。
　　难怪他们上玄剑宗以区区八百晶石，就雇佣到了一个拥有九阶圣剑师坐镇的佣兵团！其实这并非是她们的幸运，而是早有预谋，这旋律佣兵团根本就是想通过这件事控制上玄剑宗！
　　眼下大敌，上玄剑宗的生死几乎全部掌控在旋律佣兵团的手中，如果不暂时归附他们的话，最终恐怕只有被敌人覆灭一途！若非自己等人被她们误会成某大势力的属下，使得他们暂时的不敢轻举妄动，否则的话……
　　引狼入室啊！
　　在中央星竞争环境这么恶劣的地方，左衣那么天真的性格如何能够生存的下去？如果她没猜错，恐怕那种天真，以及安雅刚刚突破九阶等说法，都是假的，其目的，就是为了消除雇主的戒心。
　　还有她们先前接的低级任务……那些任务虽然低级，但现在想来，却都有一个共通点——急！且雇主必须为之，一旦不邀请佣兵团完成那件任务，将对他们造成不可估量的损失！
　　就好像一个小门派掌门寻找一种草药救他妻子性命的任务，那种草药生长之地对于普通大剑师，自是千难万难，哪怕等闲圣剑师去了，也有一定的危险！不过那种草药，却是救命的必备品之一，若是没了那种草药，再一拖延，他妻子必死无疑！为了救回妻子的性命，估计那个小派掌门人已经豁出一切了，门派恐怕也在暗中落入了旋律佣兵团的控制中。
　　当日他看到这任务时还觉得旋律佣兵团的人真是好心，以几位圣剑师之尊去帮助区区一位大剑师，现在……
　　“林雪阁下，不知道你考虑的如何了？”
　　……
　　如果搬出凌云的话，眼前的一切问题将很好解决。
　　不过……
　　包括林雪、林水蓝等人在内，都有一种想法，在不打扰凌云的情况下，真真切切的做出一些实事来，以此来证明自己一干人等的价值——她们，并不仅仅是累赘。
　　想到这，林雪一抬头，眼中闪烁的光芒表明她已经有了决定：“怎么个合作法。”
　　看到有戏，安雅顿时眼前一亮，立即喜道：“林雪阁下果真有魄力之人，难怪贵方会将此艰巨任务交托于你。”说着，她又赶紧说道：“东方大陆比之其他西北大陆来，乱上无数倍，而且，在西、北大陆的超级高手，有钱也买不到，但在东方大陆，圣剑师之下的剑师、大剑师根本不值钱，只要阁下有足够的财力，我们立即去购买一批忠贞不二的弟子，以军队方法训练，专门用以对外作战！反正这种买来的弟子，死了就死了，没什么可惜的，最多消耗点钱财。”
　　“财力么……”林雪点了点头：“我可以出！那诸位该做些什么呢？既然是合作，自然是我们双方出力了。”
　　“那是自然。”安雅立即点头应允：“在这之前，我可否先询问一下，贵方究竟赠予了你等几颗神元晶石，用以行事？”
　　考虑到这旋律佣兵团之人心计的可怕，林雪终究还是稳妥的说道：“阁下这些日子应该已经从弟子口中探知，上玄剑宗我虽然是名义上的宗主，但是在我之上，还有护派长老！其实我门中真正的主事是那位护派长老，我们只是负责协助而已。”
　　“护派长老！”
　　安雅原本对那大势力居然派遣一位七阶圣剑师来完成如此重要的任务感到有些起疑，现在一听，却是明白过来，感情自己浪费了这么多唇舌，还一直没见到主角啊。
　　“正是，门主大人一共赐予了我等五颗神元之晶，其中一颗被我们制造了一个修炼圣地，另一颗，换取了大量资金，剩下三颗，全部在护派长老身上。”
　　“哦，既然如此，还有劳林雪阁下请贵派护派长老出来一见了。”
　　林雪装模做样的轻叹一声，道：“若是护派长老此刻尚在，我等又怎会惧怕区区一个天召门，哪怕此刻四派齐出，依然不会放在眼里。只是，长老大人近日里已经外出行事，我等根本无法联系，不知何日才能归来，为了守住上玄剑宗这一落足产业，才不得不前往佣兵工会，邀请贵团前来协助。”
　　安雅暗暗琢磨了一番“四派齐出，依然不会放在眼里。”这几个字，但见林雪说这话时眉宇间无意流露出的一丝极度自信以及崇拜，心知此话不假，对付二十八位圣剑师，九阶圣剑师的确能够做到，但绝对没把握说出不将他们放在眼里这番话来。
　　要想轻易将二十八位圣剑师强者灭杀，对方的实力……肯定是剑圣了！
　　剑圣啊！
　　想到这。
　　安雅心中赶紧收拾了一番先前生出的借刀杀人心思！
　　上玄剑宗邀请他们旋律佣兵团协防之事，有佣兵工会做见证，哪怕她们想撇清此事也极其困难，一旦他们真借助四派之手将上玄剑宗覆灭，等那护派长老到来之后，肯定会追查到自己等人头上。
　　被一位剑圣追杀……绝对会坏了自己等人的大事。
　　这时，林雪已经主动问：“阁下，不知道这合作，究竟是怎么个合作法？”
　　安雅整理了一下心中的思绪，考虑到彼此之间实力的对调后，道：“购买剑师，终究只是权宜之计！只要自己发展出管辖地、带领弟子，才能够使得一个强大的门派传承下去，因此，我的计划是，向四面八方扩张，将周围的几个小派一步步全部吞并，使得自身壮大起来后，再着手准备下一着棋！”
　　“吞并。”林雪微微皱了皱眉头。
　　门派吞并可不止门派战争那么简单，吞并一个门派后，必须要有大量人手来管理，而上玄剑宗所缺少的，正好是人手！要知道，现在的上玄剑宗，包括凌云、林若若，也才区区四十六人，其中这四十六人中，下人、丫鬟，占了十八个名额，真正可用，不过区区二十六人，二十六人，支撑一个门派已经算是寒酸了，如果再让他们去管辖其他门派……
　　“一个门派若想发展，人数是必不可少的，只有庞大的人口基数，才能够造就出大量高手，就如同金字塔般的成长，高手堆积成绝顶高手，最后使得一个门派走向大兴。所谓万事开头难，当一个门派支撑过前期最艰难的阶段，兴盛起来后，接下来的发展必然变得顺利得多，不但会有无数高手源源不断的从四面八方投奔而来，从小型门派收纳上来的贡品晶石，也足以维持一个门派的继续开销，只要能够撑过其他势力的打压，良性循环下去，一个超级势力的崛起已在眼前。”
　　“你们之所以和我合作，就是因为资金，因为缺乏资金，无法招揽到第一批效力的高手与弟子！”
　　“正是如此，在利益至上的中央星，只有足够的启动资金与一定的顶尖高手，要招揽中、下阶高手绝对是轻而易举。”说到这，安雅虚手一张，犹如亲手展开一副波澜壮阔的宏伟画卷：“九阶、八阶、七阶圣剑师，庞大的隐藏势力，源源不断的资金及贵派那位剑圣，一切的一切，我们全部拥有，现在我们需要的，就是这么一个发展的契机！眼前，机会已经摆放在了阁下面前，只要阁下把握好，一个规模丝毫不逊色于望海派的大型门派，将迅速自雾遏山崛起！”
　　“一个大型门派……将上玄剑宗发展成大型门派……”
　　不得不承认，安雅的确拥有一定的才能，哪怕原本只想明哲保身，与之委全的林雪也被说得砰然心动。
　　如果自己真的能把门派发展到望海派的那种程度，拥有剑圣以及上百圣剑师，到时候无论是对于哥哥，还是自己，绝对是一种莫大的助力！不说别的，至少不会像现在这样，被几个七、八阶圣剑师烦的焦头烂额！
　　“你所构造的宏图世界，的确十分美好，不过，我们出钱，而你们只是暂时出力，却是能够分下如此之多的好处，哪怕我们这一次答应了，一旦我上玄剑宗护派长老归来……”
　　安雅显然早料到自己一方的筹码太少，连忙道：“如果林掌门不弃，我可领我旋律佣兵团七位姐妹，一起加入上玄剑宗，成为门派一份子，听候调遣！我们的要求只有一个，当日后上玄剑宗真正发展起来后，能够将三分之一个雾遏山划分给我们，成为我们的落脚之地，除此之外，别无所求。”
　　现在的上玄剑宗根本还没得到雾遏山一个角，哪怕是她答应安雅给她三分之一的雾遏山，所开出的，也不过是一张空头支票，如此保挣不亏的便宜，不占白不占。
　　“好，你们若加入我上玄剑派，全心全意辅助我派夺取雾遏山霸权地位，他日事成，我必划出三分之一个雾遏山归你们！”
　　安雅眼中闪过一丝喜色，连忙道：“既然林雪阁下同意，我们这便回去，各自商议下细节，拟定合约，然后前往至高神殿分殿所在，在至高法则的见证下，使合约生效。”
　　林雪点了点头！
　　二人散去之后，林雪立即找到林水蓝，向她说明了事情的始末，和她共商此事。
　　林水蓝虽然知道这里面可能有阴谋，但她也不想永远的成为自家少爷的累赘，最终思考了所有细节，修改了一番合约中的漏洞，陪林雪一起，前往至高神殿的一处分殿，签订了这份意义重大的合约。
　　由于时间紧急，合约签订完毕后，三人再次根据旋律佣兵团的路子来到了附近城市有名的人才交易市场，花费了足足近七万上品晶石，购买了一百位颇具潜力的六阶大剑师！
　　这些大剑师全部是因为种种原因，失去了自由限制，受至高法则的制约，不得不出卖自己的人生以换取生存。
　　由于环境的缘故，中央星大剑师所经历的历程，远不如其他落后星球！心志不够坚定的他们也没什么生死荣耀，大剑师的自尊之类的念头，而且，至高法则给了他们一线生存下去的希望——突破圣阶，限制消失！
　　在这种动力下，为了有朝一日突破剑圣，脱离至高法则束缚，他们不得不忍受着主人的指使，行下人之事！
　　随着这些人员与旋律佣兵团的加入，原本寒酸得可怜的上玄剑宗实力顿时暴涨，若是算上凌云，整体实力足以成为望海派区域内仅次于望海派的中型大派！
　　……
　　上玄剑宗密切准备着手扩张之时，天召门的人马也总算整合完毕，大剑师、圣剑师共计三百余人，浩浩荡荡的自山门中出发，往上玄剑宗杀去！这一次，对于上玄剑宗内的上千晶石，他们是势在必得！


第143回 征战
　　“你真的不介入吗？”
　　上玄剑宗后山禁地，虽无人间仙境般的美景，亦无云海雾气、瀑布巨石，仙鹤飞绕，有的，只是郁郁葱葱覆盖了整座山头的树木，和一处颇为奇特的怪异悬崖！
　　这悬崖三面绝壁，只有一处羊肠小道可以通行！由于绝壁壁高不过十丈，又有四周一片浓郁的树木作为掩盖，寻常之人乍看之下要想发现这处奇异之地，根本不可能！
　　身处悬崖之底，三面被封，封住的不仅是人来回赶往的出路，还有那颗步入红尘的凡心！在这种奇特的环境下，人心束缚，直感四面八方皆是茫茫山壁，苦不得出，入目之地，皆为绝境，长久在此修炼，四周的环境将会对人的心境产生极大的压抑，若是能克服这种奇特的心灵压制，对于心境的磨砺大有益处！
　　此刻，在悬崖之下，凌云正闭目盘坐，一丝丝若有若无的空间之力在他身边浮现，环绕着笼罩他浑身上下！
　　若是有人能够在他的位置抬头仰望，立即就能发现在那遥远的天际尽头，穿越重重大气层的宇宙中，似乎有一颗巨大星辰，绽放着万道光华，遥遥降临，穿透时间与空间的壁垒，照耀在这片方圆不过三十几米的山崖底部。
　　在他的身边，一道淡淡的蓝色身影似乎终年未变，一直呆在那里，静静的感受着天地之间的安逸。
　　若有若无的，形成一种无法言明的奇特波动，无形之间与凌云体内的剑魂形成一种奇特的感应，并且将这种宁静通过剑魂影响到他全身，哪怕先前因为红尘俗事导致心有杂念的心境，在这种淡然与恬静之下，也被无声冲淡，隐约中似乎再次回到了当年初入这个世界，回归自然，聆听天地，感悟情怀之境！
　　举目，一片苍茫！
　　“她们这样做是对是错。”
　　安静的环境并没有因为这无声的询问而打破，在情绪交融的情况下，这个问题，仅仅是一道情绪波动稍微地传递。天地，宁静依旧，只有那风吹树叶传出地沙沙之声带着一丝异样的自然感悟，在耳中回荡！
　　“无所谓对或错，只在乎该不该做。”
　　……
　　得到旋律佣兵团的加入，上玄剑派整派势力大增！
　　而且在这时，林若若等人也依靠神元之晶制造的修炼圣地，纷纷突破圣剑师境界！一时间，整个上玄剑宗的圣剑师达到了十三人之数，其中还包括三位八阶，一位九阶强者，这等阵容比之天召门所召集的二十八位圣剑师而言，绝对只强不弱。
　　考虑到在上玄剑宗交战，那阵狂暴的能量波动可能会影响到自己哥哥的修炼，林雪立即决定主动出击，在山门外百里之地，正面迎战！
　　反正上玄剑宗没什么护派大阵，整个门派可以说是一处不设防的所在，在门中战斗说不定还会因为战斗波动造成不必要的人员损失和建筑倒塌，到时候又是一桩麻烦。
　　天召门的近三十位圣剑师，对于上玄剑宗一脉势在必得，一路上斗气高涨！
　　当他们快接近上玄剑宗之时，立即就有探子回报，上玄剑宗大量高手已经从门中出发，往他们一方杀来，看样子准备在外面来个决一死战！
　　由于对方有旋律佣兵团的七位圣剑师助阵，天召门等人也不好太过轻视，只得命令众弟子准备迎敌！
　　不多时，上玄剑宗的大队人马出现在天召门等人的阵营之前。
　　看到上玄剑宗多出来的上百位大剑师，天召门等人虽然略显吃惊，却也接受的很快，显然他们以为这些大剑师是上玄剑宗隐藏的真正力量，不然一个门派才十几个剑师级弟子撑门面，谁信啊。
　　不过考虑到大剑师与圣剑师之间巨大的差距后，他们却也没怎么放在心上，只是命令身后带来清理上玄剑宗低级弟子的众剑师们后退，以免造成损伤！
　　林雪看到那收了自己三十上品晶石的八阶圣剑师，冷哼一声：“阁下，我们上玄剑派的安全保障费用已经交纳，你等此次前来，又有何贵干啊？莫非当日曾言的安全保障一事，不过虚妄？”
　　那位八阶圣剑师看了身边几位圣剑师，心中大有底气：“我此次来，是为了协助这几位盟友讨要其他费用，并无其他意思，只要你将各种费用一并交纳齐全，我等自然立即退去。”
　　能够不交手就得上千晶石，其他圣剑师们自然乐意，顿时纷纷点头道：“正是如此，只要你们上玄剑宗交纳出足够的费用，我们保证，日后绝对不犯你上玄剑宗一步。”
　　“呵呵，好说好说，将费用交纳齐全自然是我上玄剑宗应为之事，只是不知，该交纳多少。”
　　八阶圣剑师微微一愣，没想到先前还宁为玉碎，不为瓦全的林雪居然变得如此好说话。
　　他身后一位八阶强者还以为对方惧怕自己一方的势力，为了不与旋律佣兵团血拼，他立即道：“自然是公事公办，我念在你开派不易，也不为难你，就如现在天召门盟友那安全保障费一般，给每家上缴三十块晶石！我们此次所拥有的代表，共有三十五家，因此，你只需交纳一千零五十块晶石，我等自然不会再为难贵派！”
　　贵派，还真是贵派，开创一个门派的费用如此昂贵！
　　林雪心中冷笑着，口中却是说道：“一千零五十上品晶石，我可以给你们……”
　　众人一听，一个个脸上顿时露出了微笑，心里暗赞这上玄剑宗识相。
　　那位说话的代表更是道：“贵派还真是深明大义啊，既然如此，未免我们两方伤了和气，还请速速将晶石纳上吧。”
　　“阁下别急，我的话还没说完。”说到这，林雪话风一转：“贵方所需要交纳的一千零五十晶石的费用，一会我们自会交纳，不过在此之前，先算下我们之间的费用吧。”
　　“我们？”八阶圣剑师眉头一皱显然不知道她在说些什么。
　　林雪耐心的解释道：“大家也知道，我们上玄剑宗一派由于没有自己的地产，生活十分不易，先前开始倒还好些，祖辈们留下了一些遗产（自然女神：……）我们勉强能够支撑，但随着时日推移，以及交纳这一千多晶石的费用后，我们整个上玄剑宗恐怕都要穷的揭不开锅了。现在，有诸位前辈所开先河在，总算让我上玄剑派找到了维持生计的办法，因此自今日起，我上玄剑宗打算向四周门派招收过境费，任何人自我上玄剑宗管辖地盘出入需按人口、修为，交纳一定的过境费用，刚才我数了数，贵方此次一共有三百八十八人，按照圣剑师一块上品晶石，大剑师三块上品晶石的价格来算，贵方次此一共需要交纳一千一百零八块晶石。”
　　末了，丝毫不在意脸色已经有些发青的诸多圣剑师，再补上一句：“按这数字算来，除开我上玄剑宗与贵方的费用抵消外，贵方一共还需要交纳五十八块晶石给我们上玄剑宗！生活所迫，不得以而为之，还望各位多多见谅啊。”
　　如此见血的敲诈，直听得众人险些被气得当场爆发。
　　一位脾气不太好的圣剑师已经忍不住率先吼了起来：“圣剑师一块上品晶石，大剑师三块上品晶石！我XXXX，你们上玄剑宗怎么不去抢啊！”
　　“对，如此昂贵的费用……敲诈，你这分明是敲诈！”
　　“是啊是啊，你们上玄剑宗可别太过分了！”
　　这些人全部是一时间气愤而发，并没考虑太多，等话说出口，顿时意识到了什么，一个个脸色顿时再次变了变。
　　林雪脸上仍是一副无奈之色：“没办法啊，本来如果那些晶石仍在，我们上玄剑宗也不用出此下策，得罪各位朋友，但是……我们得生存啊，没了那些晶石，我们日常的开支总得从各个地方收纳过来啊，否则的话，岂不一个个被活活饿死！因此，只得向各位收那过境之费了，还请各位明白我的苦衷。”
　　讽刺！赤裸裸的讽刺！
　　想明白事情的前因后果，所有人知今日之事根本不能善了！这一点，上玄剑宗也明确的表达了出来！
　　收取一千零五百晶石费用，他们这么做，相当于断了上玄剑宗的活路！既然你不打算让我活了，那我还有什么好害怕的，拼死一战吧，至少死也要拉个垫背的！
　　天召门的圣剑师哼一声：“一派胡言，什么过境费，我们在雾遏山这么多年，根本就没见哪个门派收取过这种费用，你分明是在无理取闹，以此拒交各种费用，既然你执意不愿交纳费用，那么，我们就亲自去你上玄剑宗取！”话一说完，八阶圣剑师也不再给林雪接口的机会，直接对着身边众多圣剑师、大剑师一挥手：“动手！”
　　一时间，二十八位圣剑师，三百多位剑师浑身气势全部爆发出来，强横的气势汇聚在一起，形成一阵无比强烈的冲击之势，如同惊涛骇浪，不断的往上玄剑派所在的一方阵营轰击而去。
　　几乎是在天召门那位圣剑师话说完之时，林雪也是下达了命令：“你们的费用就是费用，我们的难道就不是了！？既然你们如此强词夺理，甚至最终打算动手掠夺，我们上玄剑宗自然不能坐以待毙！上！”说完，她手上已经浮现出了一件圣阶道具，闪电般凝聚出一道蕴涵可怕能量的极光，瞬间射向冲杀过来的一位圣剑师！
　　慌忙之中，那位圣剑师哪注意得到那么多，而极光的速度之快，哪怕凌云不进入人剑合一，借助剑魂的境界下，也只有被击中的份，何况他一位普通圣剑师？
　　没有任何悬念，那位圣剑师的头颅立即被极光之力所洞穿，留下一个巨大的血窟窿后，成为第一个阵亡的圣剑师！
　　眼见出师未捷，那些原本斗志高昂的圣剑师、大剑师们冲势不禁微微一顿，就在他们这一顿刹那，旋律佣兵团，乃至那上百位大剑师强者全部释放出了自己的气势！
　　旋律佣兵团的几位圣剑师还罢了，令人惊奇的是那上百位大剑师！
　　这百位大剑师乃是由安雅团长亲自挑选，与那些苟且偷生的大剑师不同！他们一个个经历过多次战斗，那种幼稚的偷懒求活的想法早被磨灭。
　　眼见战争的残酷，所有人都知道，自己若是不能够在战场活着下来，一直坚持着修炼到剑圣境界，最终恐怕只有死亡或永世为奴一条出路！因此们每次战斗，必然是抱着一往无回，至之死地而后生的心态来要求自己。
　　破而后立，不断的在生死之战中变强，变强，再变强！
　　在这种情况下，他们爆发出来的气势之盛，竟然是丝毫不在那三百多大剑师以及二十多位圣剑师之下，凭借那有死无生的斗志，甚至隐隐还有着压制对方众人的趋势！
　　天召门一方的圣剑师顿时大为吃惊，纷纷释放出自己的剑势往那上百大剑师压去，几位达到八阶的圣剑师甚至释放出了自己的结界，调动天地之力对那才大剑师境界的百人进行屠杀！
　　不过，当他们的结界还没延伸到上玄剑宗一方时，已经直冲而出，杀至众多圣剑师面前的安雅豁然释放出自己身为九阶强者的领域！
　　随着领域一出，无论是结界还是剑势，全部变得那么脆弱不堪，在领域的压制下，一位控制力较差的七阶圣剑师，甚至已经隐隐有了剑势溃散的趋势！
　　凭借领域之力突袭造成的瞬间凝滞，安雅已经将浑身力量凝聚一点，灌注到手中那把锋利至极的圣剑之上，随着领域之力的调整，在她面前的一位圣剑师压力骤增，还来不及凝聚起自身力量组织起防御，那把圣剑已经直刺而入，蕴涵于内的九阶之力瞬间震溃他身上的斗气铠甲，余势不减的杀入他的体内。
　　能量爆发，圣剑师整个人被侵入体内肆虐的能量炸了个四分五裂，血肉横飞！
　　这一切发生的极快，从安雅释放出领域到击杀一位七阶圣剑师，整个过程持续的时间竟是不足两秒。
　　击杀一人之后，安雅在虚空中优雅的凌空一转，任凭那四射的血液溅射在那白皙的脸庞上，充满杀气的剑意已经锁定住了下一个目标。
　　“领域，九阶圣剑师的领域！安雅团长，你，你突破到九阶了……”天召门的八阶圣剑师脸色剧变，显然是这忽然的变故将他打击的不轻：“想不到你一直在隐藏着自己的实力！”
　　回答他的，是林雪那件圣阶道具第二次充能射出的极光！
　　好在这位八阶圣剑师感应力极其敏锐，又释放着自己的结界，在感应到极光射来时，千钧一发的向一旁闪去，险险的躲过了这道致命的攻击。
　　这个时候，旋律佣兵团的圣剑师已经和几大门派的圣剑师接触了。
　　别看在剑之君主寂流光的主星，几乎每一位圣剑师强者全部配备着一把圣剑，一些有声望，有名望的圣剑师身上的圣器还不止一件，不过这并不代表宇宙中的情况也是如此。
　　想想剑之君主寂流光的主星有多大面积，多少位圣剑师，再想象一下中央星拥有多少圣剑师，自然就能猜测出圣器的珍贵了，除了那些九阶或者镇守重位的八阶圣剑师，普通七阶圣剑师大多数都是使用史诗级宝剑。
　　相比起旋律佣兵团、林雪等人一人一把圣剑来，天召门等几派盟军顿时吃了大亏。
　　林雪等人来自剑之君主的主星，乃是剑师一脉的发源地，修炼功法就要正规不少，尤其她们的功法得到了凌云的指点，后来又改修适合她们修炼的上玄剑气，攻击力更是大增！另外她们还签订了元素精灵，对于天地能量感应极其敏感。
　　在这种种优势的情况下，尽管她们一个个刚突破圣剑师境界不久，但所爆发出来的战斗力之强，绝对不在那些老牌圣剑师之下，比之他们来，甚至还要强上一分，尤其是他们还受到安雅这位九阶强者的领域虚弱，这种优势就更加明显了。
　　十二人一路冲入二十多位圣剑师的战阵之中，竟然逼得那些圣剑师们一阵手忙脚乱，匆忙应付，尽管在以一敌二的情况想取胜十分困难，但要纠缠住他们是不成问题。
　　只要他们能够纠缠住这些圣剑师，凭借九阶圣剑师安雅的实力，自然是盯一个准一个，那些七阶圣剑师在她的袭杀之下，根本难以支撑多久。
　　九阶、七阶两阶之差！
　　这期间的距离，想想风叶星上的玄隐与那六位圣剑师之间的战斗就知道了。
　　眼见自己一方三百大剑师居然被对方一百人以拼死战斗的方法杀掉不少，而带来的二十七位圣剑师这一会儿又折损了四人之多，天召门的那位八阶圣剑师终于有些忍耐不住，在躲开一位不断攻击自己的八阶圣剑师后，他身形疾退，抽空朝着虚空中大喊了一句：“阁下，请你出手，牵制住旋律佣兵团的九阶圣剑师吧。您如果再不出来帮忙，恐怕我们在场所有人都要全军覆没了。”
　　“还有人！？”听了这话，安雅脸色不禁微微一变，领域的力量立即往四面八方扩散而去。
　　不过还没等她主动寻找，便听得一声轻哼似乎自天际尽头传来，紧接着，一股比之她来仍要强上一线的强大领域之力横跨十数里距离，遥遥的压制而下，直让她那纵横全场的领域感受到巨大的压力。
　　顾不得再以领域之力协助自己一方人马压制其他圣剑师，安雅立即调动领域的力量与远处压制而来的领域遥遥迎了过去，两股领域在虚空之中撞击在一起，一阵无形无质的气浪顿时爆发开来，引起天地能量一阵剧烈的混乱，往四面八方扩散而去。
　　“九阶巅峰！”安雅闷哼一声，立即从这股领域中透露出的气息感应出了来者的身份：“寒尘阁下，既然来了，又何必畏首畏尾！”
　　安雅话一说完，一直负责望海派对这片区域税收的寒尘顿时自虚空中遥遥而来，人影未至，九阶圣剑师带动的强大威势已经铺天盖地般的压了下来，比之安雅这位九阶级别的强者来，竟是占据着一定的上风。
　　寒尘眼见事情已经败露，显然已经打着一不做二不休的打算，直接道：“我最新得到消息，这上玄剑宗一脉乃我望海派盟友齐玄派之人，因偷盗了大量财宝，事情暴露，已叛出齐玄派，我今日特来此地，为盟友齐玄派讨回公道，替他们将这一伙叛逆之人捉拿回去听候发落，你们旋律佣兵团的人事先并不知这种内幕，可以前往佣兵工会申请放弃任务，也不会有任何惩罚，因此，速速退去，莫要打扰了望海派办事，否则后果自负。”
　　齐玄派？齐玄派能随便拿出神元之晶！？笑话！
　　如果旋律佣兵团正如普通佣兵团那般，绝对不会为了上玄剑宗而得罪望海派寒尘，但是现在他们已经加入了上玄剑宗，成为了上玄剑宗的一员，如何能够在此时离开。
　　“望海派？齐玄派？哼！此事恐怕是寒尘阁下的私人行为，与望海派无关吧，见自己一方附属门派拥有一定的财力，便鼓动周边门派，妄图行杀人夺宝之事！这事要是传了出去，对于望海派的声望，一定会有很大的影响吧。”
　　寒尘脸色一寒，冷声道：“居然敢血口污蔑于我，看样子你们旋律佣兵团是自以为出了位九阶圣剑师就反了天了，也罢，就让我寒尘亲自出手，领教一下你这旋律佣兵团团长究竟有什么能耐！”
　　寒尘话一说完，一把圣剑瞬间出现在手中，那品质比之安雅手中之剑来，也是毫不逊色，同时他那九阶巅峰的威势肆无忌惮的散发开来，对身前不远的安雅形成一股恐怖的领域压制之力。
　　在这股压制之力下，安雅之觉得眼前仿佛有座万丈大山，轰隆压下，哪怕她已凝聚出浑身所有力量进行抵挡，仍是感到压力巨大，尤其令她无比惊悸的是，在那股恐怖的领域之中，竟是存在着一丝丝若有若无的空间之力！
　　空间之力！
　　那可是剑圣强者特有的力量！
　　这寒尘的实力之强，竟然已经触摸到了剑圣境界的门槛！
　　“给你最后一次机会，速速退去，否则，必叫你命丧当场！”
　　“哼，你虽已晋至九阶巅峰，但却终究未曾突破，何来说这大话的资格！”
　　“好！很好！既然你执迷不悟，那我便成全你！”寒尘话一说完，浑身气势骤然爆涨，同时，自领域之上传来的恐怖威压也在瞬间提升了一个极限，狠狠的往安雅砸去，直让原本支撑的就有些勉强的她脸色大变，整个人连退数步！
　　“不想走，那就永远的留下吧。”压制住安雅这个大敌后，寒尘顿时对着那些七、八阶圣剑师一挥手：“一个不留！”


第144回 星辰力量
　　随着寒尘这位来自望海派九阶强者的命令一下，天召门等众无不士气大振，一个个爆发出强大的战意往上玄剑宗杀去。
　　在这些弟子心中，强大的望海派几乎相当于雾遏山真正的主宰者，有如此庞大的一个势力在背后支撑，区区上玄剑宗有何惧怕？
　　二十多位圣剑师以二敌一的优势对付十几位圣剑师，哪怕林雪等人一方装备精良，仍是难以支撑，尽管她们一个个初涉上玄剑气之威，但毕竟不如凌云那般，修炼出威力巨大的剑魂，如此一来，施展出的九九上玄剑气也是只得其形不得其神！
　　在这种情况下，他们想要以一敌二，几乎完全不可能！
　　安雅虽然知道情况紧急，如果没有了自己领域的协助，林雪等人败退只是早晚之事，但是以她九阶之力，面对达到九阶巅峰级别的寒尘完全处于下风，以空间之力压制九阶领域，所占据的优势不止一丁半点。
　　“以你区区旋律佣兵团之力，竟妄图与我望海派相斗，简直找死。”寒尘眼中寒光大盛，手中圣剑形成一阵强烈的剑罡，携带着浩大磅礴的剑压狠狠的冲击在安雅的领域之上。
　　剑气侵入，直让安雅的领域骤然紧缩，竟是被这一剑压得只占据方圆数米之地。
　　而寒尘则趁这一剑之压，浑身威势瞬间攀升，剑刃之上迸射出一道细微的空间之力！虽然仅是一丝空间之力，但凭借这一丝空间之力的优势，他这紧随而至的一剑已然势如破竹般蔓延而上，将安雅这位九阶强者的领域震荡得一阵溃散，纷纷往两侧分开，眨眼般已斩至眼前。强大的能量爆发，匆忙之间，安雅只来的及凝聚浑身领域之力举剑一挡！
　　“嘭！”
　　一声闷响，九阶巅峰的力量全部作用在两剑之上，处于压制状态下的安雅只觉的一阵汹涌巨力自握剑之手传出，随之携带而来的剧痛直让她险些握不住剑而将剑震出。
　　幸亏关键时刻圣剑之上携带着“坚固”特效发挥作用，竟是硬生生的承受住了九阶圣剑师一击，而她的身形也在这一剑之下，瞬间脱离出寒尘的领域封锁。
　　“想走！”寒尘轻哼一声，手中圣剑再次一压，随着无所不在的领域之力，直让安雅犹如陷入了一片四面八方皆为劲敌的绝境之感，势与空间之力的完美运用，使得寒尘在面对寻常九阶圣剑师时，占据着莫大的优势。
　　相比起安雅一方的失利，林雪等人的处境也渐渐危险起来。
　　凭借圣器道具与上玄剑气之利，在起先时以一敌二，她们还能够勉强应付，可随着圣器道具的运用次数过多，能量消耗过大，攻击的频率也开始慢了下来。一旦失去了圣器道具的助力，在二位圣剑师的围攻下，几人根本难堪敌手。
　　林雪心中暗急，再这样下去，恐怕有旋律佣兵团相助，他们上玄剑宗也有覆灭之危，唯一办法，就是赶紧回到宗派之内，邀请正在闭关的凌云出关！
　　包括林水蓝在内的五女全部相信，只要自家少爷一出手，九阶巅峰的寒尘唯有败退一途！
　　“难道只有我们没有哥哥的上玄剑宗，真的就成不了事么……上次海森帝国如此，这次也是这样……”林雪望了一眼百里之外上玄剑宗所在的方向，心中原本称霸雾遏山的强烈自信不禁有了一丝动摇。
　　现在的上玄剑派，连九阶强者都只有一个，还谈什么称霸雾遏山？眼下，还是想尽办法尽量保全自己等人的性命再说吧。
　　“小姐，这样下去不行！眼下安雅小姐明显落入下风，败退只是迟早的事情，而只要她一退，九阶巅峰之威将无人能够抵挡，到时候我们等人恐怕连逃跑也成问题！眼下之计也顾不得那么多了，必须请少爷出面！一旦我们败退，寒尘等人势必血洗上玄剑宗，时候迟早会将少爷惊醒，因此……”
　　林雪心中有些沮丧，但仍是点了点头：“你立即去后山禁地，邀请少爷出关。”说完，放弃正在纠缠的两位圣剑师，调动元素精灵的天地之力往与林水蓝相斗的两位圣剑师杀去！
　　趁着这短暂的掩护，林水蓝立即腾空而起，闪电般往上玄剑宗所在的方向射去。
　　看到林水蓝想走，原本正在与安雅纠缠的寒尘心中一动：“上次上玄剑宗只不过月余时间，就雇佣了旋律佣兵团这拥有九阶强者的超级团队，如果这次再让她们中有人逃走，天知道又会雇佣出什么厉害的强者来。”想到这，他立即对两位八阶圣剑师喝道：“拦下她！”同时自己也舍弃被他压制住的安雅，闪电般往林水蓝杀去。
　　九阶强者的领域之力瞬间如同万斤大山一般，狠狠的冲击在逃亡的林水蓝身上，尽管她已经第一时间调动剑势之力进行抵挡，但剑势和领域本就差了不止一个档次，又是忽然受到攻击，一时间如遭雷亟，口中顿时吐出一口鲜血来。
　　就在这一迟疑，两位受到寒尘命令的八阶圣剑师已经遥遥追了上来，八阶结界立即释放而出，将林水蓝整个身躯囊括在内，浩荡的天地之力在虚空中剧烈颤动，下一刻她将面临的，将是两位八阶圣剑师携手而出的结界打击！
　　这次打击虽然不至于让林水蓝丧命，但肯定会让她的速度大为迟缓，一旦迟缓，等九阶巅峰强者寒尘追上来，仅有七阶修为的她，下场只有一个！
　　关键时刻，林水蓝不得不发挥出自己浑身的潜力，精神力全面爆发，元素精灵的幻象瞬间在身后伸展开来，天地之力在元素精灵的影响下混乱不堪，结界之内凝聚出来的强烈攻击在这股力量的干扰下顿时形成一阵阵风暴，提前爆发开来，引起整个结界剧烈的震荡。
　　受到这股震荡之力的反噬，两位八阶圣剑师同时脸色一变，未免那股风暴对自己结界造成更大的破坏，不得不收回自己结界的压制！
　　如此良机，林水蓝怎能放过，顾不得极限使用元素精灵带来的虚弱，整个人已经如同一道流光般，往上玄剑宗所在的方向飞去。
　　“在我手上想走！？由不得你！”寒尘脸色微微一变，一丝空间之力顿时在身前凝聚，竟是打算调动为数不多的空间之力进行闪电般的追击！
　　安雅此刻已经回过神来，眼见林水蓝似乎要去搬救兵，却被寒尘拦住，如何肯断此胜利契机。她顾不得喘息，九阶圣剑的力量再次凝聚，如同一道璀璨的惊鸿划破长空，往寒尘斩去，口中发出一声震慑心神的大喝：“寒尘，你对手是我！”
　　“给我滚！”
　　“轰！”
　　两股力量再次碰撞，尽管在慌忙之间寒尘微微处于下风，不过由于二者之间距离的关系，安雅这一击并不能对寒尘追击林水蓝造成什么实质性的阻挡。
　　“她就交给你们两个了。”寒尘对着两位八阶圣师一声轻喝，整个人已经不由分说地腾空飞起，往林水蓝所在杀去。无论如何，也不能因为这小小上玄剑宗，导致他在望海派内的声望受损！
　　林水蓝一路疾飞，见对方那九阶巅峰强者越追越近，心中不由大急！可初入七阶和九阶巅峰，彼此之间的差距实在太大，哪怕是她心中再急，也始终无法改变寒尘越追越近的事实！
　　感受着身后迫人而来的恐怖威压，死亡的气息竟然是如此接近，这一刻，她的脑海不禁想起凌云飞行时，那恐怖的前进速度来，如果自己也能达到那种恐怖的飞行速度……
　　忽然间，林水蓝仿佛想起了什么一般，脑海中顿时浮现出凌云飞行时，那种怪异，却又蕴涵至理的飞行轨迹来……不知道是否在生死之际的缘故，原本那道她根本无法看明白的神奇轨迹，在脑海中浮现的竟是异常清晰，仿佛一切动作，在她面前以慢动作回放一般，清晰的展现在身前。
　　随着她的思绪渐渐受那奇妙的轨迹所牵引，她飞行时的身形自然而然也在潜意识中受到了一定的影响，渐渐有了一丝融入其中的感觉。
　　融入其中，融合那道轨迹……
　　潜意识中林水蓝给自己的身体下达了这一指令！
　　随着这个指令下达，她的身形略微与那道连她自己也不知道究竟是什么，有什么作用的轨迹引起了共鸣！当她与那道轨迹引起共鸣的瞬间，空气、空间的阻力仿佛消失了，如同从来不存在一样！
　　这一刻，她似乎已经感觉不到天地间一切的束缚，放开了自己的一切，自由自在，尽情地在这片天地间翱翔。
　　……
　　看着前面速度突然提升一倍不止的林水蓝，正在追击她的寒尘顿时一怔，心里却是觉得有些惊讶起来。
　　由于法则之力在中央星受到了极大的限制，整个中央星几乎见不到任何一个神灵，最为强大的，也是那十几位站在世界巅峰的半神级强者。这些半神级别的强者身份地位极高，素来德高望重，别说他区区九阶巅峰的寒尘了，就连望海派掌门人——那位剑圣级别强者，也才侥幸地见过其中一位。
　　见他们融合轨迹出手？那是根本未曾有过的事。
　　因此，寒尘根本就不知道林水蓝速度忽然提升代表着什么，只是惊讶地以为她施展了某种逃命的秘术！
　　先是那犀利的上玄剑气，现在又有这套以七阶之力，发挥出不逊色于九阶强者的逃命之术，寒尘不禁感到这上玄剑宗的不凡起来，然而，感慨过后，更多的自然是贪婪，对于那上玄剑气、逃遁秘术的强烈占有欲望。
　　就在寒尘下定决心，无论如何也要将林水蓝等人缉拿，逼出她们身上的各种秘术时，天际上空的云层忽然剧烈翻滚起来，犹如一片平静的大海忽然受到炽热之火加热，整片的沸腾起来，一层在场所有圣剑师强者都能够感应到的空间之力不知什么时候已经出现在正在交战双方的上空。
　　感受到这股异样的空间之力，正在紧紧追击着林水蓝的寒尘忽然脸色一变，骤然抬头往天际尽头望去，脸上露出一丝难以置信之色。
　　“这……”
　　随着空间之力凝聚，层层云雾突兀散开，就如同一只仪仗大队迎接着什么尊贵的客人一般，往两方散去，让出一条宽阔明朗的无尽虚空！紧接着，在那隐隐可达宇宙的无尽虚空，一股无比恐怖的威压，仿佛在顷刻之间自遥远的宇宙尽头，从天而降，眨眼间射穿了云雾，以光一般的速度轰向寒尘。
　　光的速度究竟能够快到何等地步！？
　　根本由不得他有任何反应，寒尘整个人已经被那股恐怖的宇宙力量一击贯穿，右边胸口被射出一个拳头大小的血窟窿，大量鲜血不要钱一般自那窟窿之中汹涌而出。
　　“天位的星辰力量……剑圣巅峰！”
　　遭受如此重创，寒尘整个人发出一声凄厉的惨叫，第一时间从空间戒指中掏出一瓶散发着淡蓝色光芒的液体，往伤口之上洒去！这种液体，正是宇宙中可遇而不可求的救命圣药——生命之水！
　　生命之水虽然瞬间恢复了寒尘身上的伤势，但那道蕴涵星辰之力的能量光束已经彻底地击溃了他的心理防线！面对掌握了天位星辰力量的剑圣巅峰强者，才九阶巅峰的寒尘根本没有一丝胜算。
　　没有丝毫犹豫，在伤势恢复的刹那，他整个人已经不要命一般，爆发出最快的速度，闪电般往望海派所在的方向疾射而去，那受到死亡威胁后爆发出来的速度之快，眨眼间已经让他消失在所有人的视线之中。
　　有点常识的圣剑师都知道！
　　剑圣，分为普通剑圣和剑圣巅峰两大阶段！而这两大阶段划分虽然是指力量上的层次，但还有一个很好的标准清晰地将这两种境界表露出来，就是掌握星辰力量的位阶——那些只能够调动自己所在星球上的星辰力量之人，被称之为地位剑圣，也就是普通剑圣！整个中央星，乃至整个宇宙的剑圣强者，多半都是指这种剑圣！
　　至于天位星辰力量……想想看，以精神力从这颗星辰，延伸到宇宙之外的另一颗星辰，那精神力究竟要达到何等恐怖的境界？至少不是普通剑圣所能做到，哪怕一些剑圣巅峰级别的强者也不行！
　　剑圣巅峰强者不一定掌握了天位星辰之力，但掌握了天位星辰之力的强者，绝对是剑圣巅峰级别的存在，甚至大多数都是半神级强者。
　　至少，整个宇宙有史以来，还从没听说过那位普通剑圣掌握过天位星辰之力，自己本星球的星辰之力还没修炼好，就去感应其他星球的星辰之力，这不是本末倒置么。
　　寒尘这一位最大的靠山一走，剩下的人全部慌乱了起来。
　　尤其是天召门的那些圣剑师，他们也是无比的清楚那道以空间之力为引，横跨无数距离从天而降的星辰之力究竟代表着什么。
　　那可是剑圣巅峰啊，一个九阶巅峰强者都能够将他们在场所有人全部横扫，更何况剑圣巅峰？到了那个级别，只要不招惹到那十几位半神级强者，整个中央星都可以横着走了。
　　上玄剑宗的背后竟是有着如此恐怖的一位存在在撑腰，那他们去找上玄剑宗，岂不是找死么！？
　　想到这，天召门的八阶圣剑师顿时吓得大惊失色，哪敢还有丝毫再战之心，第一时间效仿寒尘这位九阶圣剑师阁下，以最快的速度转身就跑，除了招呼了几句自己门派的几位七阶圣剑师外，其他人更是理也不理！
　　过其他门派的圣剑师也不是傻瓜，一个个哪敢恋战，自然是有多快跑多快地离开了这个战场，速度比来时，竟是匆忙了无数倍。
　　到这种结果，不止是林雪一脸喜色，就连安雅等人也是如此。
　　林雪等人自是为自己的哥哥居然一举突破到了剑圣巅峰而感到高兴，至于安雅等人……自己盟友拥有如此强大的实力，她们对于打下雾遏山，成为雾遏山的霸主，自然是更加有信心了，一旦上玄剑宗将整个雾遏山打下，到时候……
　　林雪等人急着与凌云重见，也没再让弟子们继续追击，一个个收拾战利品，返回山门而去。
　　“看样子，总算是我派的护派长老及时赶来了。”安雅有些感慨的说着，语气中带着一丝真诚的崇敬：“想不到我派护派长老竟然是如此强者，领悟天位星辰力量的剑圣巅峰……难怪宗主大人敢言不将区区几位八阶圣剑师、几十位七阶圣剑师放在眼里了，以护派长老的实力，恐怕就是望海派举派来攻，也未必能奈何我等分毫。”
　　凌云拥有这等实力，林雪等人自是打心底高兴，不过嘴上仍是道：“护派长老平日里甚少理会宗派之事，大多数时间都在闭关或是忙于奔波大业，只是在宗派有危难时才会出手，因此，平日里宗派上下若是有什么麻烦，还得多多倚仗安雅护法了。”
　　“宗主大人客气了，为宗门尽力，是我安雅份内之事，哪有什么麻不麻烦的。”安雅口中客气着，大脑也快速转动了起来。
　　一个能够派出剑圣巅峰，拿出五块神元晶石的势力，背后一定有半神级别强者支持！而中央星已知的半神级别强者加入了势力的，有十二位，也就是说这上玄剑宗代表的，必然是十二派之一！
　　十二派……
　　本来在先前，安雅对于上玄剑宗的归属，更加倾向于浩天剑派或皇者之城，毕竟十二大势力中，拥有类似上玄剑气这等高明剑法的势力，只有可能是这两家了。
　　不过当林水蓝和寒尘交战时显露出的元素精灵之身，却又让她这一猜测隐隐有了一丝动摇。
　　元素精灵可是自然女神的宠儿，除了自然女神的第八区域外，整个宇宙，几乎难以见到几个。
　　要知道元素精灵可非什么寻常之物！从生命之泉的价值就可以猜测出还在它之上的元素精灵有多么贵重了！那至少可以帮助人修炼到八阶圣剑师的效果还是次要，关键是它能够加强众人对于天地自然的感悟！这一点的价值比起那八阶圣剑师来，高上无数倍，正是因为这一点，使得元素精灵在除了第八区域的宇宙中，几乎是有价无市！很多人想买也买不到！
　　十二大势力中，绿色之城似乎隐隐与自然女神有关！而能够拿出元素精灵的，也只有绿色之城！
　　浩天剑派、皇者之城、绿色之城……又或者是其他势力？
　　一时间，安雅心中对林雪等人的身份越发迷惑起来。
　　……
　　此刻，同样陷入迷惑的，还有正在上玄剑宗禁地修炼的凌云！
　　看着手中那把暗蓝色的神剑，他又抬了抬头，往天空之中望去，目光透过重重大气，直达宇宙，而又透过重重空间封锁，降临到一颗离这哪怕乘坐传送阵，都有好几个月路程的一颗星球上。
　　剑之君主寂流光的主星！
　　剑圣，能够以空间力量为通道，借助星辰力量攻击敌人，凌云刚才所施展的攻击也的确如此！
　　然而，他所施展出的星辰力量，却并非蕴涵于中央星内部的星辰力量，而是离这不知道多少亿万里的主星，那颗他逃离出来，不过四年的主星！
　　要知道，自然女神等人虽然攻打那颗星球打了近四年之久，但那道封印仍然顽强地支撑着，可以说，这星球还处于封印之中！只要封印不破，别说是主星之外的人了，哪怕是站在主星上，也别想借助到半分力量！这一点，剑圣悬空、使者妙音、剑痴神圣恐怕都是深有感触，可在这种情况下，他却借来了所有人不能借动的主星力量！这种神奇的能力，哪怕达到真神境界的自然女神、不死冥神之流如果不借助阵法或者某些特殊手段，也休想做到这一点。
　　但现在……
　　这一切，究竟是为什么！？


第145回 无需再忍
　　凌云将自己的心神与领域的空间力量合而为一。
　　这股空间力量不过是法则力量雏形的一种运用方式，早在凌云五阶时接触空间禁锢，就已经能够略微运用，到了现在，更是已经完全掌握。
　　凭借空间之力的感应，在虚空尽头的茫茫宇宙，那离此不知道多少万里的主星忽然光芒大盛，一股无论是比之剑元还是空间之力，全部要庞大上数倍的惊人力量立即随着空间之力的牵引，跨越了空间中重重壁垒，照耀到凌云的身躯之上，同时被他体内那一颗由神元之晶为基，塑造出来的圣域所吸收、储存！
　　这种圣域，有点类似于修妖者们的内丹，同样用来储存能量，关键时刻同样也可以放出体外，攻击敌人，更让人感到无比巧合的是，圣域所储存的是星辰之力！而内丹所吸收的，竟也是日月精华！日月精华，实际上就是星辰之力外泻的一种表露方式！
　　唯一有所不同的，内丹是被动吸收，只能在有日月精华洒落时才能吸收修炼，但圣域因为有空间之力为引，可以时时刻刻的调动起来，将星辰之力纳为己用！
　　感受着体内存在着一个圣域，以及圣域与遥远的剑之君主主星传来的那种感应，凌云忽然心中一动，分出一丝心神依附在空间之力上，任凭空间之力蔓延着往主星上延伸而去，想以此来实验，看自己的灵识是否能够在这里，探察到远在无数距离外的主星。
　　这个想法的确是有些异想天开了。
　　如果说一个人的灵识能够强大到从中央区域延伸到第九区域，那这个人已经不能再称之为人了，连神也称不上，只得算是不折不扣的怪物！一种足以引起真神恐慌的可怕怪物。
　　随着空间之力迅速蔓延，眨眼间伴随着无所不在的宇宙波动以空间跳跃式的方法，往主星之上疾射而去，那种划破空间时带来的恐怖力量，轻易将凌云依附在空间之力上的一丝心神化为湮粉，若非他早有准备，见机不妙时第一时间断绝了与那道灵识之间的联系，恐怕就刚才那一下，就足以令他的心神受到重创！
　　“这……究竟如何解释……”
　　再次感受到与主星上奇妙的联系，凌云不禁皱起了眉头。
　　空间之力已经与主星搭建上了星辰力量的传送通道，可他偏偏却不知道，这条通道是因为什么原理而存在的。
　　究竟是什么原因！
　　就在凌云思维有些陷入死胡同之时，一丝宁静的情绪悄然通过剑魂传递过来，令他紧皱着的眉头为之一舒，那苦思无法的心境在这阵情绪的抚平下，也放松了不少。
　　凌云摇了摇头。
　　他知道，这些问题已经超过了自己所能理解的极限！日后或许他能得到真相，但绝对不是现在……刚刚突破到剑圣境界的他于这个世界的了解，终究还是太少了，哪怕是神灵、真神，恐怕也无法完全理解和解释这个宇宙无数的神秘现象！
　　“虽然我不知道，为什么人口渴的时候要喝水，但是我却知道，口渴是去喝水的原因。”
　　“恩？”凌云眉宇一动，目光再次落到这他从来没看清楚究竟是什么模样的蓝色光影上。
　　“就好象我不知道，你领悟的空间力量，为什么会与主星的星辰之力产生联系，但是我相信，这其中自有它的道理所在。”
　　“原因……”看了一眼身边那恢复良好的蓝色剑灵，凌云微微点了点头，不再苦思这个问题，继续的以心神牵引着剑魂的情绪，尝试着与它进行简单的沟通。
　　几年来的努力，使得这与他息息相关的剑魂，终于迈入了剑魂大乘之境！虽然这诞生出的情绪还十分微弱，对于世间的一切全部一无所知，但既已大成，灵智完善只是迟早的事，等到凌云完成人道、剑道的修炼，将二魂合二为一之时，自是能够做足准备，冲击剑神境界。
　　剑，在凌云心中一直是凶杀之物，他的剑道，也是杀戮之道，一往无回的杀戮之路！
　　人道既然要与剑道相融合，以此契机迈入剑神境界，那么，为了适应剑道一往无回的杀戮境界，他的人道……也该走相同的路线。
　　……
　　林雪来到禁地求见，询问上玄剑宗日后发展之事，使得凌云不得不暂时停止了这次闭关。
　　由于知道凌云喜欢清净的缘故，林雪这次仅仅是一人前来，哪怕林水蓝等人也未随从，更别说新入派的旋律佣兵团团长安雅了。
　　得到凌云的准许，林雪立即进了三山崖，见到凌云之后，一脸喜色地向前道贺道：“哥哥，恭喜你，总算如愿以偿，突破到了剑圣境界！”
　　凌云应了一声，待发现她也已经突破到圣剑师后，略微满意的点了点头：“有元素精灵在，一旦达到七阶的你们突破至八阶境界将指日可待，尤其还有神元之晶制造的修炼圣地供你们吸收，晋升时间将再次缩短！眼下雾遏山形势不容乐观，实力才是一切，因此，你等还是尽快修炼，早日突破到八阶境界为好。”
　　林雪虚心的应了几声，待见他话说完后，连忙将这些日子里发生的各种事，以及她们与安雅之间达成的协定等等，原原本本的全部告诉了凌云，末了，她又补充了一句：“这些日子里有那些势力窥视我们上玄剑宗所拥有的晶石，对我们上玄剑宗暗下杀手，幸亏邀请了旋律佣兵团的安雅团长以及几位成员相助，才得以险险守住，否则的话，我们上玄剑宗肯定要出现大量的人员伤亡。”
　　她这番话，无疑是在向凌云请求，让他接纳安雅等人加入上玄剑宗。
　　“上玄剑宗的事，由你们几人全权处理，非存亡之际，我不轻易干涉，作为宗主，你要下什么决定，收纳什么人物，也是由你自己做抉择，且不说我对于外界之事知之甚少，即便是皆知天下之事，你每次对我所言都言听计从，岂不失了自我本性？如此一来，与傀儡何异。”
　　凌云的话让林雪微微有些羞愧，连忙低头道：“知道了哥哥，我会尽量把上玄剑宗的事情处理好。”
　　“别忘了，护派长老乃保护安危之职，你才是真正的宗主！”
　　林雪点了点，趁机鼓起勇气道：“哥哥，我们已经查明目前雾遏山现在的局势，雾遏山乃是东方大陆著名的大型山脉之一，由望海派、玄涛派、星云山三派把持，这三派以星云山为最，拥有三大剑圣高手，其余二派均有二位，山脉区域内虽有七大剑圣，但都是普通剑圣，除非四人以上携手，否则绝对不敌哥哥你那天位星辰之力，眼下我们上玄剑宗顶尖高手有哥哥，又有着大量资金，完全可以脱离望海派的控制，自立根生的发展出一个不弱于望海派、玄涛派之流的中大型门派！”
　　凌云虽然身在三山崖，但对于外界之事也并非一无所知，从她的隐晦表达中立即明白了她的意思。
　　“望海派和玄涛派发展百年，实力之强深不可测，门中除了剑圣之外，拥有圣剑师过百，如此势力，岂是现在的上玄剑派目前所能对付？若是望海派遣高手来攻，上玄剑派除了我以及少数人外，必然全军覆没。”
　　“哥哥你有所不知！自从十年前星云山少主突破到剑圣境界后，就一直有一统雾遏山之意！望海、玄涛二派自古不和，无法联手，此刻二派都在星云派的压制之下，怕是无暇管辖到我们，只要我们谨慎一点，一切自暗中发展，到时必能一鸣惊人！”
　　凌云可有可无的点了点头：“你可要考虑清楚，若是你打算大肆扩张，势必得罪无数门派，甚至最终对上望海派这种超级势力，到时候，血流成河不说，就连你们自己，也将时刻处于危机之中。”
　　林雪的眼中闪过一丝坚决：“树欲静而风不止！虎无伤人之意，人有杀虎之心！哪怕我们上玄剑宗想低调的在雾遏山脉发展，可其他门派会容许么，他们会容许这么一大威胁留在身边而不想办法尽快解决？不会！他们肯定会以最快的速度结集起来，想尽一切办法将我们这个未来的大敌扼杀于摇篮之中！到时候各大门派突然来犯，我们却是没有丝毫准备，哪怕最终哥哥可能凭借个人之力，力挽狂澜，上玄剑宗也必然不复存在，到时候我们恐怕又要……”
　　“你的心意我已知晓！”凌云眼下剑魂已成，只需让人道与剑道之间达成平衡，便可冲击九九上玄剑气最终境界——剑神境界！而要想二者平衡，则需顺应剑道，在杀戮之中领悟人道所在。
　　林雪有意掀起雾遏山血战，乃至称霸雾遏山，到时，必造成一场浩大杀劫，此举却是正合了他的心意。
　　他先前一番话，不过是考验她下这个决心的程度，结果却也令他颇为满意，点头之后，当即说道：“既是忍无可忍，当无须再忍。”


第146回 望海派的邀请
　　得到了凌云默许的林雪，就如同吃了一颗定心丸，整个人对于诸多行事再无任何顾忌！
　　返回上玄剑宗后，她第一时间下达了扩张的命令，让安雅带领她的旋律佣兵团，再以林水蓝为策应，往四面八方的门派扫荡过去。
　　这些四周的邻居平日里也没少找过上玄剑宗麻烦，甚至几番借助各种借口为难上玄剑宗这个没有任何底蕴的初入势力，不过他们恐怕做梦也没想到，这个平日里看上去人畜无害的门派，在发起威来，竟是如此可怕。
　　离得最近的三个门派第一时间成为了上玄剑宗的祭旗势力，在没来得及形成什么像样的抵抗之前，就被安雅这位九阶圣剑师强者带领大量的圣剑师、大剑师给剿灭，所有地盘、财产尽数落入上玄剑宗之手。
　　雾遏山真正的主宰者，就是那七位剑圣，不过，七大剑圣平日里互相牵制，很少动手，哪怕是有什么争执，也是让手下前往，以免自己耗费了元气，被敌对一方有机可趁。
　　正因如此，九阶圣剑师几乎相当于整个雾遏山脉最为强大的存在。
　　雾遏山的门派大多数能有一两位七阶圣剑师就不错了，能有八阶圣剑师坐镇的，都属于雾遏山的中大型势力，至于九阶圣剑师……那可是仅次于望海等三派的超级势力，整个雾遏山屈指可数。
　　三大门派一灭，上玄剑宗几乎没怎么整顿，立即如蝗虫一般，往四面八方扩散而去。
　　与此同时，林若若这位新晋升的七阶圣剑师强者，已经在左衣的陪同下赶到了离雾遏山最近的一座交易之城，通过大量晶石购买了一批为数巨大的剑师，极大的补充着那些被攻占门派的空虚，维护着那些门派的秩序。
　　好在所有生活在雾遏山，乃至东方大陆一带的势力全部习惯了这种今天被占领、明天占领别人的生活，那些低层弟子对于掌门的死活，以及门派的易主根本是不怎么关心，既然新的门派要占领自己这个门派，就让他们占领便是，自己等人听话点，不要反抗，肯定不会有什么生命危险。
　　这是雾遏山的规矩。
　　在这种情况下，倒是大大地方便了众人的管理工作！
　　整个上玄剑宗的势力闪电般往四面八方蔓延开去，一个个小型门派在他们手上陷入毁灭，而他们的地盘也全部落入了上玄剑宗手上。
　　征战之下，原本占据不过一座方圆不及十里山头的上玄剑宗，覆盖范围在短短不到三个月之内，已经扩大了足足十倍之多，达到方圆百里的巨大面积。如此面积，在雾遏山虽然远不如望海派，但比之大多数门派来，却是好上数倍。
　　上玄剑宗的这种举动，引起了那些小型门派极大的恐慌，眼见对方有一位九阶强者，自己等人无人可抗衡！为了保命，那些圣剑师们纷纷往离得较近的九阶圣剑师靠拢，希望借助他们的力量对付上玄剑宗的肆虐。
　　而到了此刻，上玄剑宗也已经将周边的小门小派全部消灭，势力大涨。
　　不过相应的，一个拥有九阶圣剑师的门派——业火教，已经组织起了那些被他们灭掉，或是即将被灭的门派，形成了一股庞大的势力，主动往上玄剑宗杀来。
　　原本，拥有旋律佣兵团的上玄剑宗实力还在这业火教之上，只因周边门派被上玄剑宗逼的人人自危，全部托庇于业火教下，一些圣剑师强者甚至举派加入此教，使得业火教的势力突飞猛进，现在教中拥有的圣剑师之数，竟是达到了四十二人之多，再加上一位九阶圣剑师坐镇，整体实力已经反超上玄剑宗。
　　面对这种情况，林雪知道不能迟疑，只得往后山禁地而去。
　　不过，她还没来得及邀请凌云出山时，上玄剑宗却是来了一位不速之客，而且这位不速之客与林雪等人还是老相识，正是三个月前几乎要灭掉上玄剑宗的望海派财政部部长——寒尘！
　　寒尘吃了上次的亏，这次却是显得礼貌多了。
　　来到上玄剑宗后不但没有硬闯，反而客气的对守门弟子道：“劳烦二位通知下，在下奉望海派掌门人王勃之命，特地前来拜访贵派掌门。”
　　“望海派掌门！”
　　两位弟子大吃一惊，不敢怠慢的将寒尘请入派内，另一个立即往宗主所在的地方跑去，将这个消息禀告给了林雪。
　　见到这位让上玄剑宗险些遭难的九阶圣剑师，林雪自然不会有什么好脸色，不过对方这次代表的不是个人，而是整个望海派，她也不敢太过无礼：“看样子，寒尘阁下恢复的不错啊。不知道此次来有何要事？”
　　寒尘脸上连忙挤出一丝愧疚之色，朝着林雪这位七阶圣剑师微微一行礼：“上次是我有错在先，冒犯了贵派，在此，寒尘向宗主阁下道歉了。”说完，他赶紧拿出一个空间戒指道：“我知道因为我的一时贪婪，导致贵派损失颇重，为了显示我的诚意，我愿补偿三千上品晶石给贵派，还请宗主笑纳。”
　　三千晶石。
　　上次为了一千晶石，这寒尘不惜以九阶身份出手对付他们上玄剑宗，可见一千晶石之贵重！可这次为了道歉，竟是一下子拿出三千晶石，看样子还真是大出血了。
　　眼下上玄剑宗整体实力未必比得过望海派，除了凌云这位剑圣巅峰级别的强者占据了一定的优势外，所有地方甚至连望海派十分之一也比不上，这个时候和望海派闹翻，实乃不智之举。
　　想到这，林雪也稍微缓和了一下脸上冷漠的表情，伸手将空间戒指中三千晶石收了过来，道：“既然寒尘阁下拥有如此诚意，我派自然也不能再在此事上计较，所谓冤家宜解不宜结，月前之事就一比勾销了。”
　　寒尘脸上顿时露出喜色，连忙赞扬林雪，说着上玄剑宗等人宽宏大量之类的无用话语。
　　这些话语在先前林雪也不是没听过，只是这话是从一位实力比他高出两阶的九阶圣剑师口中说出，自然又有不同的意义，不过她终究还是没有被寒尘的几句好话就给打动，略微静了一下心神后，出声道：“既然当日之事已经解决，寒尘阁下如果没什么事情的话，那我就先行告辞了。”说完，她又对门外一位弟子道：“清平，替我好好招待这位寒尘阁下。”
　　寒尘心中暗骂了一句，脸上的笑容却是依旧不减：“宗主果然料事如神，未卜先知，不错，今日在下除了特意向宗主大人请罪外，还受过掌门大人命令，请贵派护派长老前往门中一叙，希望宗主能够引见一二。”
　　林雪刚要开口拒绝，寒尘却是立即道：“宗主且先听我把话说完，掌门大人曾言，只要宗主能够代替答应让贵派护派长老陪同我往门中一叙，贵派连日里攻占下来的土地将全部作为封赏，完全受贵派管辖，而且自此之后，贵派对我望海派可永不纳贡，以平等身份相待！若是宗主与贵派长老愿意，哪怕结成战略伙伴亦为尝不可。”
　　听到这，林雪立即明白了寒尘的真正意图。
　　定是这寒尘将凌云那剑圣巅峰级的强悍实力汇报了上去，让望海派掌门人动了借助凌云之力，对抗星云山的心思。
　　由于望海、玄涛二派的不合作，虽然二派有四大剑圣，可却每每被星云山之人各个攻破，完全处于下风，战斗持续至今，望海派所占据的地盘几乎已经被星云派抢走了四分之一，而玄涛派也好不到哪去。
　　眼见再这样下去望海派迟早要被星云山吞并，而他们又偏偏不可以和玄涛派合作，最终他们把目光放到了凌云这位异军突起的剑圣巅峰强者身上，如果望海派能有一位剑圣巅峰级别强者加入的话……雾遏山的霸主当立即换人。
　　仅仅去一趟望海派，就能得到如此之多的优惠……
　　林雪不禁有些心动。
　　不过虽然心动，但她也知道，以自己哥哥凌云的性格，恐怕根本不会介入这种无意义的争斗，想到这，她只能道：“我会将这些话传达给我派护派长老，不过他到底会不会前往贵派，我却不能保证。”
　　寒尘仿佛从她的语气中听出了凌云去的可能性不大，只得再次拿出他新的一张底牌：“宗主大人，想必以大人的聪明才智已经猜测到了我们寻找凌云阁下的真正目的，不错，掌门正是为了联手凌云阁下，共同对抗星云山！而且，这一次的对抗不只是关系到最终谁才能成为雾遏山的霸主，还关系到千年一度至高神界的入场权……”
　　“至高神界……”林雪心中微微一怔，仿佛联想到了什么，脸上顿时露出惊讶之色。
　　寒尘含笑的点了点头：“一旦贵派护法长老能够协助我等覆灭星云山，拿到至高神界的入场权，到时候雾遏山的霸主地位我等一定双手奉上，绝不失言！”
　　任何生在中央星的人，没有谁不知道至高神界的存在！
　　尤其是宇宙中几位主宰者，对于至高神界绝对是记忆深刻——原因无它，没有任何历史背景的第九领域主宰者——剑之君主寂流光，就是突兀自至高神界中悟道，横空出世，从一位不为人知的无名剑圣，一举晋升到了宇宙主宰般的存在！


第147回 各有谋算
　　至高神界，是一个充满着无数宝藏、机缘、神器功法的神秘之地，早在无数年前，就已经出现在中央星的历史之中！传闻，整片宇宙各大区域之所以能够发展到现在这种程度，与至高神界有着密不可分的联系，甚至一些修炼体系，其渊源也出自至高神界。
　　至高神界每千年将与中央星所在的星辰空间进行一次碰撞，在至高法则的影响下产生出一条通往其中的神秘通道！
　　在交汇之日即将到来的前几年，至高神殿将根据神秘通道的大小，以及能够容纳的力量分出数量不等的名额颁发到各地，邀请中央星各地的至强之人进入至高神界内谋取机缘。
　　由于神灵级别强者体内蕴涵的力量足以影响到神秘通道的稳定性，因此在至高法则的控制下，神阶以上强者，根本无法进入其中，这样一来，给了那些剑圣、半神强者的机会，使得无数强者为了那一个进入通道的名额费尽心机！
　　凌云本就有了以身涉劫之意，哪怕没有望海派的邀请，他也迟早会出面干涉到雾遏山的局势，眼下既然有望海派的邀请，不但可以让望海派承担其他势力因为他这异军突起而生出的同仇敌忾之心，最终还能够获得整个雾遏山的控制权，完成人道杀劫修炼，自是一举两得！
　　而且……至高神界，明显关系到剑之君主寂流光的身世之迷，寂流光，又与他之间有着无法解释的联系，甚至，他隐隐觉得，如果进入至高神界了解有关剑之君主寂流光的身世，对九九上玄剑气的来历，以及他为什么会忽然出现在那主星上将提供一份有力的证据！
　　因此，不管条件是否允许……无论如何也要去其中探上一探！
　　当林雪前来请教凌云的意思时，他当即道：“既然此举对我上玄剑宗发展如此有益，我自当赶往望海派一行。”
　　林雪心中隐隐有一丝喜色，但还是说道：“望海派此举终究可能有其他因素在内，虽然从一切看来，他们暂时不敢对哥哥有所加害，不过此去关系重大，还请哥哥在进入望海派后小心行事。”
　　凌云点了点头，让她召来了寒尘，而后与其一起往望海派赶去。
　　经过上次凌云所展现出来的力量，已经让寒尘对眼前这位看上去十分年轻的男子产生了一种发自内心的敬畏。
　　年轻？自从感受到那股天位星辰力量的可怕后，寒尘可不敢对凌云的年纪生出一点小看之心！而且，凌云虽然看上去不过三十上下，但眉宇间透露出的生命气息，却犹如经历了数百载时日，多半是这位剑圣阁下刻意变幻了容貌，保持着青春之态！
　　雾遏山乃至整个中央星，全是一个强者为尊的世界，对于强者，没有任何人敢心生冒犯。
　　望海派与上玄剑宗有半月路程！
　　一路上每落一处，必然会有门派前来接待，宴席美女，自是应有尽有，只是凌云向来清净，对于这些事情根本不上心，任凭那些负责招待的掌门们想尽一切办法想讨好于他，全是无差别地吃了个闭门羹。
　　雾遏山虽然是山，但这并不代表着没人，相反，在这寸金寸土的东方大陆，哪怕再荒僻之地，都能够见到人烟出没，更别说望海派总部所在的繁华之地了。
　　随着越发接近望海派，一路上的人烟呈数倍增加，入目之地，时时可见人员来往，每过数里距离，甚至还能看到大片大片琼楼阁宇聚集一起，形成一个人气颇旺的门派，在那些门派之内，隐隐可见弟子们辛勤修炼，圣剑师们悉心教导！
　　门派上空向来属于禁飞之地，不过这种规矩只是适用于同等门派，那些门派之人见到寒尘这位九阶强者飞至时，不但不敢有任何不敬，反而恭敬的向他行礼问候。
　　在这种无比融洽的环境下，望海派的大门顿时出现在眼前。
　　望海派作为雾遏山三大派之一，占据面积自是广阔之极！仅仅是前山，便已超过目光极限，一眼望去，无数豪华典雅的阁楼密集的耸立在群山之中，绿荫环绕下，无数弟子在山中或修炼、或工作、或交流，各行其是，整齐有序，将整片山林渲染的宛如一片人间仙境，热烈而不喧哗，直让一直呆在上玄剑宗的凌云心中暗叹二派差距！
　　在望海派那高达三十余丈的巨大门亭下，一行上千余人已经齐候于亭下广场，其中为首的一位中年男子身着华服，浑身能量隐而不发，双目神光烁烁，不怒自威，充满上位霸者之气。
　　正是望海派三大巨头之一——望海派掌门王勃！
　　王勃远远的看到与寒尘同至的凌云，第一时间迎了上去：“阁下总算到了，我等再次等候多时了。”
　　不少不知底细的门人看到自己掌门居然亲自迎接一位年轻男子，纷纷向凌云投去好奇的目光，显然是猜测他究竟是什么身份，竟得掌门大人亲自接见！
　　对方作为一位剑圣亲自来迎接自己，凌云自是点了点头，表示了一下对他这位剑圣的尊重！
　　王勃早已经从寒尘的传书中得知了凌云的性格，考虑到对方剑圣巅峰的实力，也是理解的笑着：“阁下千里迢迢，远道而来，一路辛苦，我已命人准备好宴席，为阁下接风洗尘！”
　　“这等虚套礼节我们就不必一一走过，还请阁下另觅一地，我等直接进入主题。”
　　王勃没想到凌云居然这么直率，微微一愣后，却是笑道：“好，阁下果然快人快语，尽显真我风采，既然如此，那些虚套之礼我便不一一表出了，还请阁下先随我来。”
　　凌云点了点头，随着他进入了门派之内。
　　望海派不愧为雾遏山三大派之一，门中下人侍从多不胜数，哪怕弟子也是成千上万，这些弟子不仅心志良好，还有着无比过人的资质，其中大多数比之先前没使用元素精灵的林雪等人都是只强不弱，若是他们能够刻苦向上，再有名师指点，不说其他，至少突破至大剑师绝对不成问题，其中佼佼者甚至还有问鼎圣剑师境界的资格。
　　难怪望海派门中一直拥有近百圣剑师了，拥有如此巨大的人才培育基地，只要不被人彻底断绝根基，大剑师、圣剑师强者几乎能够源源不绝的遣上战场。
　　望海派已是如此，可以想象，实力尚在望海派的星云山又该是何等强大。
　　一路上王勃边走边在暗暗观察凌云的表情，但见他对自己的门派势力似乎颇为中意时，心中不禁有一丝得色，笑着问道：“不知阁下认为我望海派如何？还能否入阁下法眼？”
　　“贵派作为雾遏山三大主宰门派之一，实力自是毋庸质疑。”
　　此刻除了正在前线抵挡着星云派的剑圣陆真和三位九阶圣剑师强者外，望海派的高层人员几乎已是全部聚集了过来，一眼望下，除了寒尘和剑圣王勃外，竟是还有七位九阶强者，其中二人更是已达九阶圣剑师巅峰之境，只需要一点契机就能突破迈入剑圣境界。
　　从望海派的整体实力看，只要派遣五分之一人马，便可扫荡雾遏山望海派管辖区域内的任何一个门派！包括没有凌云镇守的上玄剑宗。
　　两位剑圣、十位九阶圣剑师强者，近百位圣剑师……
　　这个数量，哪怕是剑之主寂流光的整个主星也无法比拟！
　　听了凌云的赞赏，王勃却是大方一挥手，吐出惊人之语：“如果阁下看得上眼，这望海派大可送给阁下了，只需四年后确定下至高神界的入场名额，我便立即下令将掌门之位传于阁下，不知阁下意下如何？”
　　好大的手笔，一送就是一个门派。
　　不过……
　　轻易将一个门派送出……虽然这是一个巨大的诱惑，但是凌云从来不相信世界上会有这种便宜！而且，这其中仍是存在着疑点。
　　至高神界的入场权终究只有一个！如果望海派只有一位剑圣，得了入场权的王勃或许有说这番话的资格，毕竟得了名额的他必须进入至高神界，一旦在里面有点奇遇，修为突破到半神境界，望海派，未必再会被他放在眼里，但是眼下……贸然将此派送出，另一位剑圣肯定不会同意……
　　根据这一点，不难让人联想到当年不死冥神使者的手段——先将一切贵重之物赠于凌云，在得到想要得到的东西后，杀人灭口，将送出的一切全部收回！
　　看样子，望海派邀请自己也没安什么好心思。
　　“不知道阁下意下如何？”
　　“能够承蒙王掌门如此厚爱，有幸之至！不过我向来不喜管理事宜，哪怕在上玄剑宗内对于门派之事也听之任之，眼下望海派一派勃勃生机，无比兴旺，可若到了我手上怕是不出数十年，沦为三流门派也未必不可能！因此，未免毁了无数弟子大好前程，我只能心里谢过王掌门了。”
　　在这几个月里，王勃早已派人对凌云进行了一番仔细的调查，调查结果显示，除了门派被灭时他才出手外，几乎就从来没干涉过其他事务，就同一位隐世高人般，只顾修炼，如果不是因为寒尘这位九阶圣剑师逼得太紧，恐怕到现在他们还不知道雾遏山中竟然隐藏着这等领悟天位星辰力量的剑圣巅峰强者。
　　“呵呵，我先已有言，若阁下能够助我夺得至高神界的入场之权，自是将雾遏山脉的霸主地位双手奉上，届时我们望海派自然要从雾遏山撤走，与其兴师动众撤走所有人，还不如送给阁下，锦上添花的好。”
　　凌云见他一定要将自己的门派送出来，也不想在这个话题上纠缠：“这一切的前提，还是在星云山覆灭，贵派分得至高神界入场名额后的事，眼下，还是先了解一下局势吧。”
　　王勃点头：“如此，我们就直入正题。”
　　几人来到一间似乎专门用来召开会议的会议室，自有丫鬟上前奉上点心。
　　王勃挥手让那些丫鬟退下后，便开口道：“阁下既已掌握天位星辰之力，想必一身修为必然已至剑圣巅峰之境，以剑圣巅峰之力，对付两位剑圣也足以不落下风！我们望海派和星云山相较，无非是输了一位剑圣！只要阁下能够帮我们牵制住其中两位剑圣，让我们能够以二敌一，将星云派的另一位剑圣击败，等他一败，我们二人立即前来，以三对二，再败其他二人！没有了剑圣坐镇的星云山自然是再无任何威胁，到时候我派弟子自会趁胜追击，将此一派全部覆灭，而星云山一灭，玄涛派在我们三位剑圣联手的情况下自然也难以支撑，败亡只是早晚之事。”
　　“如此简单？”
　　王勃苦笑一声：“以阁下剑圣巅峰的实力，此事对阁下而言的确是简单，但两位剑圣……这可是让我们伤透了脑筋！”说完，他起身朝着凌云微微行了一礼：“此战一切的关键皆系于阁下之身，只要阁下能够牵制住星云山两位剑圣，仅此一回，我们就能奠定雾遏山霸权地位的基础！”
　　将如此重任交付给一个第一次相见的人，望海派对自己未免也太放心了吧。
　　王勃见凌云沉吟不语，小心问道：“阁下可是有什么不明之处，还请言明！”
　　“这次决战日期，你们定于什么时候？”
　　“迟恐生变，自是越快越好，否则若等星云山有了准备，我们再要一举将他们拿下，自然困难重重。”说到这，王勃思索了片刻：“不如请阁下休息一日后，便随我一同前往我派边境，然后我再主动出阵叫战，星云山一直起着将我们一网打尽的念头自是会应战，我们便可趁那机会与其做个了结。”
　　一网打尽……
　　凌云心中一动，忽然问道：“剑圣之争要想分出生死十分困难，星云山的剑圣此次即便挫败，只需丢掉所攻占下来的区域，整顿一段时日自可卷土重来，况且，星云山如此势大，无数年来积累下的财宝不计其数，何不效仿我上玄剑宗当日之举，邀请剑圣强者相助守山？
　　“呵呵，阁下多心了，眼下几乎所有剑圣全部在为至高神界的名额所奔波，其他时候或许会为了重大利益，而帮助星云山，但是现在，至高神界的入场名额重于一切，他们哪有心情去管其他门派的事情？再说了，每方势力有每方势力的规矩，不得擅自干涉其他势力内的争斗，这种规俗，已持续无数岁月，岂是区区一两个剑圣所能够更改的，因此，星云山会请来外援之事，阁下大可不必多虑。”
　　其他门派不可以支援，玄涛派总可以吧……
　　等等！
　　玄涛派的见死不救！
　　延续无数岁月的习俗！
　　利益！
　　外部势力不得擅自干涉别人的内斗！
　　外部势力……
　　想到这几个字，凌云脑海时一阵豁然，他总算想明白了望海派邀请自己，并且对自己委以重任的主要原因了。
　　这个东方大陆，既然是一片利益至上的大陆，那么，在生死存亡之际，哪怕玄涛派与望海派有再大的仇恨，都会迫使暂时放下，共同对抗星云山，否则，等待他们的只有一种途径——各个击破，直至灭亡！
　　但是眼下没有！
　　这是疑点之一！
　　还有一点，仇外！
　　这一点，刚来雾遏山，还没暴露出真正实力的上玄剑宗等人可是亲身体验，在周围的大小门派，没一个没敲诈过上玄剑宗，若非顾忌到他们有一点实力，恐怕已经明目张胆的派遣高手前来掠夺了。
　　一位剑圣巅峰强者，足以让望海派这等超级大派为之侧目，但是，这样一来却也大大威胁到了他们的地位，谁会愿意忍受一位“野心勃勃”的剑圣巅峰强者时刻呆在身边，在他们三派争执之时，来上致命一击？
　　且不说剑圣巅峰强者战斗力之强足以以一敌三，如果至高神界的入场名额是真的，一位剑圣巅峰强者获得入场权的几率绝对比普通剑圣要大得多！三大门派这么多年来争死争活是为了什么？就是为了至高神界的入场权，哪怕冲着这一点，这位剑圣巅峰强者即便不死，也一定会被赶出雾遏山。
　　“难怪望海派掌门连整个门派都愿意大方的送出，原来早已打好了主意，联合七大剑圣，一起对付我，看样子，他们所指点的交战地点，肯定玄机暗藏，如果我去了的话……”想到这，凌云却又皱了皱眉头，如果真是这样，这伎俩，未免太简单了吧。
　　林雪来时提醒过自己要小心望海派，可见就已经对此事起疑，既然林雪和自己等人都能够看出来，望海派之人不可能联想不到这一点……
　　凌云心中思绪快速转动！
　　星云山、望海派、玄涛派三大势力之间的仇恨绝对不会有假，哪怕他们联合，也只可能是为了自己的缘故，如果七大剑圣共聚一堂，顺利将自己击杀，没有了后顾之忧，其中较弱的一方又受了伤……那么接下来，他们势必趁对方元气大伤的机会，分个你死我活！
　　想到这，凌云心中已经有了定计！
　　上玄剑宗要发展起来，必然打破望海派、玄涛派、星云山的禁制，到时候他迟早也会对上这三派的剑圣强者！
　　况且，为了那至高神界的入场名额……
　　王勃再次向凌云讲述起有关星云山的信息，包括三位剑圣境界强者晋升到剑圣阶段究竟有多少时日，擅长什么，以及拥有哪些有名的圣器、道具，全部无比详细的陈列了出来，哪怕是那三位剑圣强者的性情，以及战斗习惯也没放过！一切的一切无不显示，望海派是真心希望凌云能够帮助他们将星云山的几位剑圣强者灭杀。
　　联系到前面的猜疑，凌云已经略微明白了这位王掌门的意思。
　　他凌云一死，望海派必然再次对上玄涛派和星云山，如果能够借助自己的手，假戏真做的灭掉星云山几位剑圣……对于日后望海派争夺至高神界入场名额来，无疑要轻松得多。
　　唯一让他无法理解的是，望海派究竟凭什么认为自己会答应他们，入他们的圈套呢。
　　难道是……
　　王勃把需要讲解的东西全部讲解完毕后，抬头看了一眼凌云，道：“阁下，如果没什么需要细问的了，就先到这里，宴席已经准备完毕，请阁下移足往正厅一行，待酒饭过后歇息一日，明天一早我们便出发往边境而去。”
　　凌云点了点头：“有劳王掌门了，不过宴席就不必了，饭菜直接送到我房中即可。”
　　王勃眼中闪过一丝遗憾：“阁下是清净之士，不喜喧哗，这点我等理解。”说完他便唤来一位下人，领着凌云往客房而去。
　　……
　　待凌云离开之后，王勃脸上的笑容才渐渐退去，换上一副沉吟之色，犹如自言自语道：“这人身上的气息实在陌生，饶是我生来具有无比敏锐的感应能力，始终无法将他和那九大势力的修炼功法联系起来……究竟是哪方势力，想干涉我主入手雾遏山的入场名额！”
　　“无论如何，等到边境后，一切自然就全部清楚了。”一个人影从黑暗中缓缓走出，正是与上玄剑宗有着大过节的寒尘，他看了一眼凌云消失的方向，有些佩服的对王勃道：“看样子，果然如掌门所猜测的那般，这小子打算将我们一网打尽了。”
　　“哼，明知道是圈套，依然跳进去，不是抱着这个想法还是什么？嘿嘿，只希望他身后的势力不要让我们失望！庄主大人对于雾遏山的名额，可是势在必得，到时候，我会让他们知道，什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　……
　　与此同时，在上玄剑宗同样有人在商议着此事，没过多久，上玄剑宗乃至雾遏山所发生的一切，全部通过一种特殊的方式，传递到了无数公里之外的东方大陆中央区域！


第148回 诈
　　第二天清晨很快来临，凌云一往如常的随着望海派掌门王勃出了望海派，往边境地带而去。
　　星云山与望海派之间的争斗的确是一直存在，根本不需要什么作假。
　　在凌云和王勃接近两大门派交战的前线一处矿藏时，望海派负责守卫这一处晶石矿的八阶圣剑师正率领着几位七阶圣剑师和大量剑师顽强的抵御着来自星云山的进攻！交战的双方都没有丝毫留手，真刀真枪，拼得血肉横飞，那些在剑之君主主星上身份尊贵的剑师们到了此刻，竟是如同寻常剑士一般，不断遭受屠戮，一条条活生生的生命在圣剑师的手下是那么不值钱，随手一挥，不知有多少人因此身陨！
　　看到望海派一方处于下风，王勃微微皱了皱眉头，直接对身后一位九阶圣剑师一挥手：“一个不留！”
　　九阶圣剑师领命，立即杀入星云山的阵营之中，强大的领域释放出来，直让一些离得近，修为脆弱的剑师活活被领域那庞大的压力压死！哪怕是离得较远的大剑师强者也是一个个口吐鲜血，不要命一般往后面退去。
　　九阶圣剑师显然并未将这些剑师、大剑师放在眼里，目光直接锁定着对方的七、八阶圣剑师，领域的威力将那些圣剑师席卷进去，直形成一面倒的压制！
　　望海派一方看到这位九阶强者的加入，一个个信心大振，发起一阵绝地反击，而星云山的人则是一个个脸色发白，尤其是看到遥远的虚空之中向这边观战的望海派掌门后，更是吓得面无血色！
　　为首的一位八阶圣剑师连其他人的性命也不顾忌，转身以最快的速度往天际尽头射去。
　　不过那位九阶圣剑师既然接到了掌门人一个不留的命令，怎会让他如此轻易离开？一见那八阶强者欲走，他立即放弃即将要顺利击杀的一位七阶圣剑师，大喝一声往八阶圣剑师扑去，在九阶领域对八阶结界的强大优势之下，那位八阶强者有心逃跑，仍是久久无法脱困！
　　王勃皱了皱眉头，身边的寒尘立即领略到了掌门的意思，呼啸着加入战场！
　　有了寒尘这位九阶巅峰的强者加入，原本就已经占据上风的望海派顿时转变为压倒性优势，在九阶巅峰强者的攻击下，被敌人纠缠住的星云山圣剑师哪敢再战，纷纷施展各自保命手段，速度暴增，往虚空射去。
　　然而，九阶巅峰又岂是寻常之辈所能比拟的！寒尘先是拦截住几位圣剑师的去路，让身后的圣剑师再次上前，将几人纠缠住，自己已经锁定住一人瞬间杀至！凭借空间之力的禁锢，那位七阶圣剑师还来不及组织出象样的反抗，便被他一招轰杀。
　　在两位九阶圣剑师绝对强悍的实力下，星云山一位八阶、六位七阶圣剑师未能支撑住一柱香的时间，便被望海派之人全部轰杀，一个也没有逃出去！
　　灭杀敌人后，那位九阶圣剑师有些愧疚地回到王勃身边，也不表功！毕竟如果没有寒尘相助，他一人终究是势单力薄，虽然不至于败北，但星云山的圣剑师肯定会逃走几个。
　　王勃点了点头，道：“星云山既然已经打到这里，看来前线也支撑不了多久了。”说完不敢迟疑地再次起程飞去。
　　看着王勃脸上不似做作的焦急，凌云心中明白星云山和望海派还真是彼此巴不得灭掉对方，从刚才寒尘等人出手绝不留情不难看出，只要一有机会，望海派之人绝对会想方设法，致星云山之人于死地，而星云山恐怕也是如此，如果不是自己这个“剑圣巅峰”强者忽然出现，让他们不得不暂时想办法对付自己，这种血战肯定会一直持续，估计不出三、五年，望海派便将有覆灭之危！
　　三大派的剑圣强者虽然联合了……但是这种联合是迫不得已才联合在一起，要想打破十分简单！
　　“阁下，估计再两日路程便到前线所在了，到时候星云山的两位剑圣，就倚仗阁下帮忙牵制了。”
　　凌云点了点头，与其继续赶路。
　　在飞了一段路程后，凌云心中忽然生出一丝警兆！紧接着，一直在他身边飞行的王勃忽然发难，一把顶级圣剑以不可思议的角度闪电般跨越空间的限制，杀至凌云身前。
　　剑圣强者对于空间力量的强大控制力，使得他们的攻击令所有人防不胜防！
　　不过凌云对于这些人早有怀疑，在这一剑刺来之时，那把夺自不死冥神使者的神剑已经浮现于手心，横剑一挡，正好挡住了王勃的攻击。
　　王勃一击失效，没等凌云来得及继续发力，已经闪电般抽身退去，眨眼间已退至离他百米之外，同时口中道：“嘿嘿，果然是做贼心虚，无论我用什么办法降低你的戒备，你始终没有放松过。”
　　凌云的灵识立即散发出去，很快便发现自己这片区域竟是如同被隔绝起来了一般，形成一片独立空间，尽管这片独立空间看上去与先前没什么区别，甚至看四周的景色浮云，也是一模一样，但总觉得现在这个空间与真实世界似乎隔了一层看不见，摸不着的玻璃一般，让人再也感受不到真实的所在。
　　“别白费心机了，这是我雾遏山结合四大剑圣之力，联合布置的困天界！困天界自成空间，在这里面，哪怕你是半神级别强者，也休想借助到哪怕一丁点星辰力量！现在的你，除了自身能量浑厚了一点外，比之我并不占任何优势。”
　　凌云早料到他们会对自己动手，提前做好了防备，因此也不惊慌，反而随着他们的意思问道：“王掌门，你这是什么意思？我受邀前来相助你抵御星云山，莫非这就是你们的待客之道！”
　　“受邀相助抵御星云山！？”王勃仿佛听到什么天大的笑话，大声笑了起来：“恐怕受邀相助抵御星云山是假，你真实的意图趁我们三派汇合之际，调动自己所能调动的全部力量，将我们三派精英一网打尽吧。”
　　“王勃，和他说这么多干什么，尽快解决掉他便是。”
　　说话间，三道人影已经快速走了出来，正是玄涛派的一位剑圣以及星云派的两位剑圣。
　　雾遏山的七大剑圣并未全部聚集，看样子怕是联合对付自己这个外敌时，三大派之间仍是在互相猜忌，以免对方会趁自己一方人力空虚时将自己的门派一网打尽，所以都默契的留下了一位剑圣在门中镇守大局。
　　王勃看了一眼说话的那位圣剑师，轻哼一声：“久闻惊浪阁下剑技了得，先前曾一闯南方大陆而未死，对此，我等闻名已久，今日大家齐聚于此，正好可以让我等见识见识一番，还请阁下不要扫了大家的雅兴。”
　　另外两位剑圣立即点头：“正是如此。”
　　所有人都知道凌云可是一位剑圣巅峰级别强者，虽然星辰之力受到了限制，但体内那浑厚的能量以及惊人的修为仍是足以保证他在以一敌二时不落下风！这个时候如果哪位剑圣贸然率先发起进攻，嘿嘿……
　　惊浪扫了三人一眼，冷哼一声，却不言语。
　　“我与你等并无过节，既然几位不喜欢我介入你们雾遏山争斗，我当即离开便是，何必劳烦各位。”
　　“并无过节！”星云山两大剑圣中的一位冷笑一声：“别以为我们不知道你的真正意图，你肯定是受了某大势力的指使，潜伏在雾遏山暗中发展，想等我们三派拼得差不多时再跳出来占渔翁之利！”
　　又是某大势力……
　　安雅如此猜测，这些人也是如此猜测！
　　那剑圣自以为将凌云说的无言以对，哼声道：“说不出话了？想必你也应该知道王勃这次邀请你来的目的是为了对付你，可你依然装做不知的接受了王勃的邀请，如此举动怕是想趁此我们齐聚一堂，召唤出你背后的势力将我们一网打尽吧，不过很可惜，你们背后的势力恐怕要失望了，有困天界在，你根本难以和外界伏兵产生一丝联系，你们的大好算计不但要付诸流水，还要损失一位剑圣巅峰强者，可惜，可惜啊。”
　　凌云眼见事情“败露”，眼中闪过一道寒光：“想不到你们早已将事情看透，并且将计就计引我上当，并提前在此设下埋伏，以困天界封住剑圣巅峰最大的倚仗——星辰之力。”
　　能够算计到一位剑圣巅峰级别强者，的确是一件很有成就感的事。
　　“不错，没有了星辰之力，纵然你有剑圣巅峰的实力，今日也难逃一死！”
　　“死！？想让我死，你们也必然要付出一定的代价！”凌云无比适当的“面露凶光”，仿佛一个步入绝境之徒的临死反扑，大喝一声，往星云山的一位剑圣杀去！
　　星云山和玄涛、望海两派长期为敌，只要自己能够和其中一位剑圣“同归于尽”，玄涛、望海两派必然会趁此机会暂时以二敌一，将此大敌消灭，彻底断了星云山的根基。
　　星云山的那位剑圣暗道了声倒霉。
　　这次的计谋完全是望海派设下，凌云第一个要杀的怎么说也应该是望海派掌门王勃！即便不是王勃也该轮到惊浪，毕竟惊浪方才对这位剑圣巅峰强者出言不逊，自己二人可是一直低调的呆在一旁的，怎么眼下他居然一选就选中我们拥有两位剑圣的星云山，难道真看到我们不说话，就当我们星云山好欺负么？
　　剑气降临，也由不得星云山的剑圣继续胡思乱想下去，只得调动自己的力量进行抵挡。
　　九九上玄剑气威力极大，比之剑圣巅峰强者的攻击而言并不逊色，因此一番抢攻下来，星云山的那位剑圣根本是难以抵挡，尤其令那位剑圣郁闷的是，眼前这小子似乎已知自己“必死”，心里秉着杀一个够本，杀两个挣一个的想法，竟是不要命一般的对自己发动攻击！
　　在一位剑圣巅峰强者不要命的攻击下，哪怕同样是剑圣巅峰强者也难以抵挡。
　　王勃和惊浪见得此景，眼中暗暗闪过一丝喜色，虽然仍是不断的对凌云发起攻击，但那攻击看上去威力巨大，可实际上却很难造成致命伤害，显然是二人暗中放水！并且在不少时候，两位剑圣掌门还不小心“失误”的射出了一道剑气，恰到好处的阻挡了星云山另一位剑圣的救援，使得那正在被凌云疯狂攻击的剑圣处境越发危险。
　　原本这位星云山的剑圣若敌不过凌云，大可逃离，不过眼下在困天界中，哪怕他逃走的权利也被剥夺，在凌云这悍不畏死的打击下，险象环生！
　　另一位星云山剑圣见得惊浪与王勃居然暗中使拌，顿时大喝一声：“你们二人若不全力以赴，莫非是想让这劲敌成功逃窜！”
　　“并非我们不愿意出力，而是他的攻击太过凌厉，我们不过是普通剑圣，在这等攻击之下，自然只得暂避锋芒，免得有生命之祸！”
　　那位剑圣一听，怒极而笑道：“别以为我不知道你们心里打的什么心思！这困天界乃我们四位剑圣合力辅以神器而成！一旦失了剑圣之力，威势必然大减！如果你们二人执意想趁此机会落井下石，我大不了撤去困天界之力，与我这位兄弟一起逃离，到时候我倒要看看，这位阁下究竟是先找你们晦气还是先找我们！”
　　王勃和惊浪听得脸色微微一变，只得道：“月辉阁下莫要误会，我们绝无此心！”说着们二人也不敢继续尽心不尽力，一个个拿出自己剑圣级别的手段，对凌云施展不断的攻击，一时间直让一心与那位剑圣拼命的凌云身上再添数道伤口！
　　伤势的加重似乎让对方更加疯狂。
　　只听得凌云一声怒喝，浑身上下气势骤然暴涨，伴随而起的还有一股无比强悍的剑气，对围攻着他的四位剑圣呼啸射去。
　　王勃感受到凌云身上透露出的那种“玉石俱焚”的“惨烈”气息，顿时脸色一变：“这是他最后的临死反扑，大家千万小心！”
　　而凌云凭借这股剑气将所有人震退之后，整个人仿佛凝聚着全身的力量，再次扑向那位紧紧不放的剑圣。
　　仿佛在面对一位不共戴天的仇人一般！
　　那位剑圣又惊又怒，大吼一声，一道威力巨大的剑气凝聚空间之力，瞬间往扑近身来的凌云射去，剑气中蕴涵的威势之强，哪怕是圣器级别的防御道具，也能轻易摧毁！
　　然而，面对如此强大的剑气，似乎自知必死的凌云居然不闪不避，任凭那道剑气将他体表的斗气铠甲击溃，再将他的身躯贯穿，带走大量鲜血，而他自己，硬抗了这一剑后悍然杀至剑圣身前，手中的神剑在他那难以置信的目光下，刺入他的体内，而后剑气爆发，将他整个人绞杀成粉碎！
　　将这位剑圣强者拼杀之后，凌云仿佛用尽了全部力气，那一剑对他身体造成的伤害全面爆发，他的生命气息在所有人的感应中瞬间弱了下去。
　　“啊！不！”月辉怒吼一声，几乎不顾自身伤害凝聚浑身力量，含怒而发出一道惊天剑气，剑气未至，那股恐怖几乎能撕裂空间的恐怖力量已经引起整片空间剧烈的颤动，就连困天界这失去了一方剑圣主持的神器，也在这道剑气的冲击下变得不稳定，一圈圈波纹向四面八方扩散而去，似乎有了即将崩溃的征兆。
　　然而，就在月辉含怒倾尽全力射出这一道威力骇然的剑气之时，王勃和惊浪这一刻却是无比有默契的同时对他出手了。
　　眼下凌云中了那一剑，哪怕不死，估计也失去了再战之力，而月辉全力施展出这一剑，这一会儿正是最为脆弱的时期，只要把握得好，必然可对这位剑圣达到一击必杀之效！
　　月辉无论如何也没想到最终竟会是这种田地，感受着那两道先后而至的剑圣之力，眼中尽是一片绝望之色。
　　唯一值得庆幸的是，他出去的那道剑气，总算圆满的完成了自己的任务，恐怖的威力爆发出来后，将包括凌云在内的方圆里许空间，全部划为湮粉，哪怕是困天界在这道剑气爆发的冲击下，也出现无数裂痕。
　　“噗！”
　　两位剑圣在关键时刻落井下石，合力一击，月辉自是无法抵挡，眼睁睁的看着两把圣剑穿透他那因消耗过大而略微薄弱的斗气铠甲，刺入他的体内。
　　“星辰阁不会放过你们的。”
　　说出这一句话后，两位剑圣蕴涵剑内的能量全面爆发，顿时将他整个人绞散成一阵血肉。
　　王勃收回剑，眼中闪烁着一阵残忍的快意：“嘿，星辰阁，好大的派头，莫非我万灵山庄会怕你不成。”
　　在他说话时，惊浪却是立即向他发起了攻击！
　　星云山和凌云这个大敌全部消失，接下来要分个生死的，自然是他们望海派和惊涛门了，眼见王勃略微有点分心，惊浪毫不迟疑的发动了攻击。
　　不过王勃也是阴险之人，早已做足了准备，他刚才故意说话看似分心，实际上却是故意卖了个破绽，等惊浪上钩，眼见他一剑以不可思议的角度刺来，身形竟然化作一阵虚幻，消失在惊浪的锁定之中！
　　“幻影替身！？”惊浪心知中计，慌忙间施展出一套大耗元气的血遁之术，身若血光闪电般冲出数十米距离，而几乎在他逃开的刹那，一道剑影夹带着一股震撼人心的力量自他的残影上划过，将那道残影在内的整片空间绞杀的一片扭曲！
　　威势如此骇然的一剑，如果惊浪刚才稍微有一点迟疑，逃走的速度慢上一点，那么他的下场必然如月辉剑圣一般，被那一剑中蕴涵的恐怖威势绞杀成血沫！
　　两人互换一记，却是谁也没奈何谁，眼下先手已失，再打下去，也不过是元气的消耗罢了。
　　现在的星云山一次性死了两位剑圣，剩下一位哪还能成什么气候，还是尽快各自返回自己的门派，抓紧时间对星云山进行反攻，掠夺他们的地盘才是。
　　正当二人发力，收回困天界时，却敏锐的察觉到四周的一丝不同寻常。
　　他们现在所战斗的地方是在野外，可是现在，放眼望去，四周竟然是一点风声也没有，整片天地寂静的可怕。
　　王勃立即发觉自己等人恐怕落入了一个陷阱之中，脸色暗暗一变：“难道是他的背后势力？不可能！有困天界在，他根本不可能将消息传出，而且，一路上我也没看他发出过什么消息……”
　　“呵呵，二位，不要白费心机了。”
　　虚空之中一股波动闪烁而过，紧接着，便见三位妙龄女子踏着空间波动，突兀的出现在整片寂静的空间之中。
　　看到这三人，见多识广的王勃和惊浪几乎同时惊叫起来：“雪域岛三圣！”
　　雪域岛——整个东方大陆，乃至整个中央星十二大势力之一！拥有半神级强者坐镇，其势力之庞大，丝毫不在绿色之城、浩天剑派、皇者之城等势力之下！眼前的雪域岛三圣，乃是雪域岛岛主亲传三大弟子之一，本身又是亲姐妹，无不有着剑圣修为，其中大姐青殃一身修为更是已达剑圣巅峰之境！
　　两位普通剑圣，一位巅峰剑圣……如此实力，只要禁锢了四周空间防止自己二人逃走，要灭自己二人绝对是轻而易举！
　　“能够出动剑圣巅峰强者的，只可能是十二大势力之一了，想不到他的背后竟是你们雪域岛！”
　　三女中为长的青殃有些遗憾的看了一眼被那一道剑气灰飞湮灭的凌云，叹道：“终究是未能引出上玄剑宗背后真正的势力，不过也没关系，雾遏山如今已有我雪域岛入主，哪怕他背后的势力浮现，也不能改变今日的事实了。”
　　言语间，完全没有把雾遏山先前的霸主——望海派、玄涛派放在眼里。
　　不得不说，如果雾遏山七大剑圣尚在，或许有实力与雪域岛三圣一斗，但是现在……
　　这一刻，两人之间却是变得无比默契，几乎是同时大喝一声，将自身的速度提升到极限，各自往两个方向呼啸逃去……


第149回 黄雀
　　“走？可是问过我们三姐妹同意了么。”
　　剑圣巅峰的青殃伸手一挥，原本就寂静的有些不正常的四周虚空，顿时荡漾出一层无形的涟漪，一阵阵空间波动将方圆十里的空间全部笼罩起来，与外界彻底隔绝，形成一个类似困天界之类的大型结界！
　　这个结界并未断绝与外界星辰之间的联系，但却有着阻隔他人出去的效果，尽管这一效果比之困天界来远远不如，但是眼下他们一方可是有三位剑圣，其中还包括一位剑圣巅峰，占据着绝对优势。
　　随着空间之力达到阻隔效果，剑圣巅峰的青殃整个人身上散发出一股无比磅礴浩大的空间波动，在她的身后顿时显现出剑圣强者特有的圣域，大片星辰的幻象在那片圣域中浮现闪烁，形成一股无比强烈的压迫。
　　青碧、青竹二女同样未有怠慢，一个个也调动圣域之内储存的星辰力量，形成一道威力巨大的光之箭束，一人一个往王勃和惊浪射去。
　　王勃和惊浪眼见三人的攻击不多时就要先后降临，皆知这是生死之际！
　　一时间，二人同时大喝一声，手中的圣剑放出万丈剑光，一股无比浩大的能量自圣剑之上传出，经过空间之力的不断压迫，瞬间形成一把足有数丈巨大的璀璨光剑！
　　这两把璀璨光剑中凝聚出了两位剑圣强者短时间内所能调动的全部力量，威势惊人至极，若是轰于一座山头，绝对能够将之移为平地！
　　不过王勃和惊浪亦是枭雄之辈，见剑圣巅峰级别的青殃威力巨大的杀招即将准备完毕，竟是无视青碧、青竹二人射出的星辰光束，鼓荡起一件厚实的斗气铠甲，打算进行正面抵挡。
　　而他们手中那把绝对能够化解身后两道星辰之力的能量之剑则被二人全力掷出，带着一阵引起空间扭曲的巨大压迫，冲击在边缘的空间结界之上！
　　他们两家争斗多年，自然也了解彼此之间的手段，配合起来却是无比默契，尽管二人逃离的方向有所不同，但是这两剑所射的，竟然是同一个部位！
　　两把能量圣剑内的威势同时爆发开来，那股蕴涵于内的威势之强，引起空间的剧烈颤动，犹如整片天地都在发抖一般，大量无形的波纹往四面八方扩散而去，险些将这片隔绝出来的空间撕碎。
　　在二人射出这两剑的刹那，青碧、青竹二女的星辰光束也是瞬间射到了二人的身躯之上，只见一阵剧烈的光芒闪烁，在二人体表同时浮现出一件防御性质的圣器道具。
　　圣器道具防御力虽然无比强大，但只要不是神器，对于星辰之力的削弱效果便会变得微乎其微，尽管这两件防御圣器阻挡了星辰之力片刻，但仍然无法彻底阻碍那股力量在他们体表爆发，二位剑圣同时心神大震，浑身仿佛要被这股星辰之力轰击地撕裂开来，口中吐出一大口鲜血后，整个人不由自主地往二人刚才联手轰击的薄弱环节飞去。
　　就在他们赶紧凝聚体内之力，对着那薄弱环节发动第二次攻击时，在他们身后，青殃轰至的星辰力量，仿佛瞬间将两人带入了死亡深渊，一股无比恐怖的压迫自身后汹涌而来，直让尚未重新凝聚出斗气铠甲的二人几乎窒息！
　　二人的眼中几乎同时闪过一丝狠厉之色，惊浪的身上再次冒出了那种因元气消耗巨大而浮现出的血光，而他整个人在血光浮现后，威势骤然提升一倍，举手间凝聚出一股足以比拟刚才那道圣剑般的可怕能量，狠狠地往那空间结界砸去。
　　王勃手上也是不慢，只见他一声长啸，身后顿时浮现出自己的圣域！此刻圣域之内原本各思其职的各种星辰力量，仿佛陷入了某种可怕的风暴之中一般，到处充满了毁灭、肆虐的气息！在这股气息的渲染之下，他本身的威势也是提升到了极限，挥手间，竟是将自己那陷入极不稳定的圣域整个砸了下去！
　　二人心里都清楚，要逃走，他们只有一次机会！
　　如果机会不把握住，让青碧、青竹二女杀近身来全力纠缠，到时候，他们将成为青殃这位剑圣巅峰强者的活靶子！
　　“不能让他们离开，必须拦截住他们！”
　　青碧和青竹也知道事情的严重性！
　　她们几个也有她们需要攻占的区域，身兼要职！而打下雾遏山后，雪域岛最多派遣青竹或青碧中的一人坐镇雾遏山！一旦望海、玄涛、星云三派的剑圣不被灭尽，等他们再次联合起来，雪域岛再想入主雾遏山，天知道什么时候才会有机会。
　　想到这，二人齐声清喝，身后蕴涵星辰之力的圣域全面显露出来，大量星辰之力夹杂着空间之力那穿梭空间的速度，闪电般往王勃、惊浪射去。
　　不过，她们的努力终究只是徒劳！
　　一位剑圣强者的圣域，其中蕴涵的能量是何等浩大，尤其是在圣域轰击到空间壁垒之前，又受到了惊浪的血色能量冲击！
　　在一片剧烈的晃动之中，二人同时所攻击的这片区域终究是不堪重负，在一片无声的“喀嚓”之间，如同玻璃镜子一般，碎裂开来，形成一处直径数米的通道。
　　通道外面，那久违的自由天地出现在二人的感应之中！
　　看到这片久违天地，王勃和惊浪脸上同时露出狂喜之色！一旦脱离了空间的束缚，还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了？到时候他们两大剑圣要从三位剑圣手上逃得性命，绝对不是什么难事。
　　不过他们脸上的笑容还来得及绽放，紧接着就如同见鬼了一般，同时露出不可思议的神色。
　　“你……”
　　不知什么时候，原本已经被他们化为灰飞的凌云，竟然活生生的出现在他们面前，而且还在空间之外，一副恭候已久的架势！
　　王勃还没来得及大叫，身后青殃蓄势已久的星辰力量已经如史前巨兽一般，汹涌杀了过来，其中蕴涵的威势之强，哪怕他们做足准备全力抵挡，也要受伤，何况现在连圣域都拼掉的状态？
　　没有任何犹豫，在生死之际，二人同时爆发出了最强的潜力，一左一右，如同流光一般，往两个方向射去。
　　不过凌云呆在外面，绝对不是为了看戏！
　　在二人动身的刹那，连续四道蓄势已久的伪神之剑气同时形成，呼啸着往二人射去，剑气上那种恐怖的锋利，尚未降临已经让王勃感到一股浑身气机都要被斩成两半的恐怖之意。
　　“退！”
　　在这种明知必死的剑气之下，二人不得不选择暂避锋芒！
　　只是，他们有后退的余地么？
　　身后那股星辰力量的威势，丝毫不在四道锋利的恐怖的伪神之剑气之下，在他们迟疑的这一瞬间，已经突破了空间的限制，将这两位九死一生才逃出封锁结界中的剑圣吞噬……耀眼的星辰光芒充斥在所有人的视线之内！
　　……
　　由于王勃和惊浪二人联手轰出来的空间通道并不大，再加上空间壁垒刚被轰开，混乱的元气与空间波动混杂在一起，不止是影响到了视力的观望，就连灵识也受到了一定的影响，因此，雪域岛三圣并不知道在空间之外发生的事。
　　尽管作为大姐的青殃对王勃二人在空间之外顿了顿，延误了最佳逃跑时间感到有些怀疑，但她们出了结界后，的确是没有感应到一个人，以她剑圣巅峰的感应力，哪怕是半神强者，在这么近的距离下，也不可能没有丝毫察觉，因此最终她也只得将这些怀疑放在心里。
　　她哪里知道，凌云这套隐匿之法的高明程度，连掌握着中央神殿的剑灵转轮都探察不出，转轮……那可是神阶强者，神阶强者都无法感应到的人，何况她一位圣阶巅峰的剑圣。
　　青殃收回了封锁这件空间的一件神器，有些心疼的看了一眼上面的一道裂缝，虽然有些惋惜，但还是道：“损失一件低等神器，平定下雾遏山的混乱，也不算亏！”
　　“这次可是多亏安雅了，如果没有她给我们提供消息，告知雾遏山竟然有这么一个好机会在，我们也不会这么顺利，按先前那个计划插手雾遏山的事宜不知道还要浪费多少时日！”说到这，青竹顿了顿：“不过为此，她可是付出了人身自由的代价……”
　　青碧轻笑一声：“三妹，你可说错了，大姐这宝贝徒弟可是精明的很，在那协议上她已经钻了空子，加入上玄剑宗不假，可并没有说与上玄剑宗同生死，只要上玄剑宗一灭，协议自然失效！”
　　青殃的脸上浮现出一丝笑容，点了点头，显然是对这个弟子这次的表现十分满意。
　　“时间紧急，灭上玄剑宗的事暂且压后！我们这就立即出发，趁三派还没有发现异常之前，先去离此最近的星云山，合我们三人之力，偷袭星云山之主。而后再转战玄涛、望海二派，这一切，我们必须得在三个月之内做完，否则时间长了，那几个老家伙必然会察觉到我们已经不在东玄海域了。”
　　青碧和青竹点了点头，三人再次矫正了一下方向，往星云山所在之地飞去。
　　在她们离去不久后，凌云的身形也自虚空中浮现出来。


第150回 意料之外
　　上玄剑宗！
　　此刻的上玄剑宗外表看不出丝毫不妥，门派上下，依旧一片兴旺。
　　由于有了望海派的授权，原本那些被灭的门派哪怕想报仇，也得暂时的放下了这个心思，像那业火教，好不容易组织出这么一大批人马，本想施展拳脚大干一番，可随着望海派的命令下来，那些人纷纷惊惧望海派的实力，不甘心的退走，如此一来，业火教也就失去了与上玄剑宗抗衡的资本。
　　考虑了一番彼此间的实力，以及这片区域真正霸主望海派的态度，业火教的教主只得无奈的紧守在门派之中，任凭上玄剑宗在附近一代肆虐。
　　业火教虽然退了，但这并不代表上玄剑宗会放弃继续扩张的想法。
　　有了望海派的支持，他们的扩张举动变得更加肆无忌惮！要实力有实力，要背景有背景，再加上安雅过人的统御能力，一时间整个门派上下形势一片大好。
　　也不知道安雅是不是打算真把上玄剑派当她们雪域岛在雾遏山的基地来发展，不但扩张的干劲十足，在遭遇到业火教这一大型势力的阻挡后，居然从山下招来了两位“好友”相助，这两位“好友”全部都是九阶圣剑师级别的强者，处于剑圣之下最强级别的存在。
　　以三大九阶圣剑师之力，对付区区业火教，自然是手到擒来。
　　而且后来在林雪的请求下，安雅还特意邀请这两位九阶圣剑师加入上玄剑派！
　　两位九阶圣剑师本来不愿意，不过当得知上玄剑派有一位剑圣巅峰级别的护派长老后，果然“意动”，暂时的答应担任上玄剑宗的客卿之职！自此，上玄剑宗实力再次攀升一大截。
　　凌云返回上玄剑宗后，整个门派占地面积已扩至千里，门人数量也是突飞猛进，现在正在大兴土木，准备扩建。
　　见到林雪等人暂时无事，也不露面，就这么直接回到了门派的后山禁地，等待着雪域岛三圣中的一人到来。
　　雪域岛三圣主要的争夺之地是东玄海域的那个名额，为了确保那个名额不失，在灭掉望海、玄涛、星云三派的剑圣之后，其中两人必然会返回东海，只会留下一人，坐镇雾遏山，而且这一人百分之百是青碧或青竹二人之一。
　　青竹或青碧不过普通剑圣修为，到时候只要她一来到上玄剑派，自己立即动手，暗中将她击杀，成为雾遏山的唯一剑圣，并且逐步对其他三派的残余势力进行吞并，使上玄剑宗晋升为雾遏山之主！
　　只要能够将这种地位维持，四年后至高神界入场名额必然非他莫属！
　　星云山、望海派、玄涛派背后虽然也有势力在支持，不过他们毕竟不比雪域岛这等顶级势力，门中能够有四、五位剑圣已经十分了不起了，他们的剑圣守卫自己的领域都来不及，分出两位剑圣去争夺其他地区的名额已经是极限了，再派，无论如何也派不出来。
　　由于星云山等三派距离的缘故，哪怕雪域岛三圣只挑剑圣强者下手，三派之间来回，也花了两个多月，等将三派剑圣强者全部围杀之后，再返回上玄剑宗时，竟是已过了三月之久。
　　不出凌云所料，雪域岛三圣果然只来了一个，而且还是修为最弱的青碧！
　　她是以剑圣的身份直接降临上玄剑宗，人未至，剑圣级别强者调动星辰之力的威压已经铺天盖地般降临而下。
　　在这股圣阶威压之下，无论是因为上次与寒尘一战有所领悟，正在修炼的林水蓝，还是负责处理门中事物的林雪，全部被这股剑圣强者的声势下惊动。
　　“上玄剑宗宗主，速速出来见我。”
　　剑圣之力，没有凌云坐镇的上玄剑宗自然远不是对手。
　　林雪等人不敢怠慢，连忙走出院子，恭敬的对虚空中居高临下的青碧行礼：“上玄剑宗宗主林雪，见过剑圣大人。”
　　与林雪一同出来的还有安雅佣兵团的成员左衣，她看到虚空中的青碧后，眼眸深处闪过一丝欣喜，紧接着却又装做惊讶的小声道：“这……这是雪域岛三圣娘娘之一的青碧大人，雪域岛可是中央星十二势力之一，他们岛屿内的剑圣，怎么会出现在这里。”
　　雪域岛！
　　听到这三个字，林雪心中一紧，来人所代表的，竟是拥有半神坐镇，剑圣多达八人的超级势力！
　　青碧扫了林雪一眼，略微赞赏的点了点头：“林雪阁下，我雪域岛对于贵派的前途发展十分看好，想将贵派纳入我雪域岛的管辖范围，成为我岛在雾遏山的一大分坛，不知道你意下如何？”
　　林雪微微一愣，显然以为自己听错了。
　　如果是直接吞并那还罢了，只有一位九阶圣剑师的上玄剑宗在雪域岛这等庞然大物面前，也只有这一条路可走，可听这位剑圣大人的意思，竟然是想将上玄剑宗设为分坛！
　　不止是她，就连凌云对于青碧的这个提议也是十分惊讶，在他听到的打算中，这雪域岛不是打算将上玄剑宗灭掉么？怎么改变主意了。
　　这种关系到门派存亡的大事，没凌云在，林雪根本不敢随意做主，犹豫了片刻，她只得小心道：“上玄剑宗对于贵派大名景仰已久，早就想加入贵派，成为贵派一分子，只因当时门派势微，不得门路，若是早年有大人之邀，我等自是求之不得，只是……眼下我等已经成为望海派附属门派，望海派这些年对我上玄剑宗也颇有照顾，若是就这么弃它而去，未免……”
　　青碧轻笑一声，挥手道：“望海派？呵呵，望海派用不了多久就不存在了，只要林雪阁下愿意，这雾遏山日后就没有星云、望海、玄涛三派，只尊上玄！”
　　这等好事，林雪自是十分意动，只是她也知道，人家估计是看在凌云这位剑圣巅峰强者的面子上，才打算设上玄剑宗为分坛，一切还是得问过他的意见后再行回复。
　　“回禀剑圣大人，实不相瞒，我虽是上玄剑宗宗主，可实际在我之上，还有一位护派长老，门中大事，皆由长老定夺，加入贵派之事关系甚大，恐怕还得询问过长老的意思才能给予大人答复……”
　　“行！你去询问吧。”
　　“这……人，护派长老已于几月前外出，至今未归……”
　　听到这番话，一些弟子也听得出来自宗主分明是在推脱了。
　　她身边的左衣更是吓得脸发白，连忙劝道：“林雪姐姐万万不可，雪域岛乃中央星十二大势力，加入其派对我们上玄剑宗百利而无一害，姐姐为何还要犹豫？若是惹得这位剑圣大人生气了，我们整个上玄剑宗恐怕会俱遭大难。”
　　“可是……”
　　青碧见她居然还可是前，但是后的，脸色一沉：“哼，你们这般拖延，看样子，上玄剑宗是看不起我们雪域岛，不愿意成为我们雪域岛一员了。”
　　林雪一听，连忙想要辩解，青碧却是不给她再次说话的机会：“久闻贵派护派长老一身修为已达剑圣巅峰之境，甚至能够牵引天位星辰之力，青碧对此等神通仰慕已久，今日倒想讨教一番贵派长老的高招。”
　　林雪顿时急道：“大人，我派护派长老的确不在门中，请你……”
　　哪知她话没说完，青碧的语气却是骤然一变：“你一而再，再而三的推辞，分明是不把我雪域岛放在眼里，好，好！今日，我倒想看看，上玄剑宗究竟有什么能耐，竟然敢如此狂妄。”话一说完，剑圣级别的力量骤然爆发，一片蕴涵星辰力量的圣域幻象顿时在她身后浮现，笼罩着方圆里许虚空。
　　随着她这圣域一出，包括林雪在内的所有人，无不感到浑身压力剧增！门口几位负责守门的弟子被这股恐怖的压力压得口吐鲜血，直接倒了下去……
　　就在林雪焦急无措之时，在上玄剑宗后山禁地同样升起一股凌厉的剑势，这股剑势一浮现，顿时破碎苍穹，悍然冲开后山与前山这十数里空间，杀入青碧的圣域之中，直令她原本星辰光芒大放的圣域一阵剧烈的颤动！
　　这虽然仅仅是类似于七阶圣剑师的剑势，但其威力之强，竟然丝毫不在剑圣强者的圣域之下！
　　被这股剑势之力一冲，青碧直感到一股无比恐怖的锋利之气，势如破竹般劈开自己的圣域，竟是有着要伤害到她本体的趋势！如此强悍的剑势，顿时让她脸色大变，第一时间收回所有散发而出的力量对这股剑势进行抵挡，同时身形暴退，在后退之时，不断的通过各种方法化解着这股剑势的追击！
　　感受到这股熟悉的剑气，原本心中焦急不已的林雪立即就如吃了定心丸一般，整个人轻舒了一口气。
　　不过，还没等她脸上露出轻松的笑容，在青碧身后的天际尽头，再次浮现出两股比之青碧来只强不弱的圣阶气势，其中一股气势之强，远远凌驾于普通剑圣之上，已然达到剑圣巅峰的境界！


第151回 雾遏山之主
　　雪域岛三圣，一个不少的全部至此。
　　青碧好不容易化解掉凌云那股扑面而来，几欲将她撕裂的可怕剑气，直到退到青殃、青竹身边好一会儿，才略微松了一口气，一副心有余悸之色道：“大姐三妹，此人修为当真了得，仅仅凭借那一手剑势，实力已不在大姐之下了。”
　　“如此可怕的剑气……绝非皇者之城和浩天剑派任何一脉……中央星何时出现这等强者了。”
　　青竹庆幸道：“还好大姐后来发觉王勃、惊浪二人之死有异！将计就计的平定下雾遏山后，才将他引出来，要不然……真让我和二姐任何一人对上他，恐怕都会身遭不测！”
　　王勃、惊浪死时异常，青殃已是暗暗记在心里！到了后来仔细一想，隐隐猜测到了其中真正的缘故！
　　青碧在来之时，所以没有一开始就动手，就是想试探出凌云究竟是否在上玄剑宗之内，结果果然不出三人所料。
　　凌云既然未死，那么安雅之事多半已经暴露，这件事情说不得还要费一番功夫。
　　青殃暗自对比了一下自己一方与凌云间的实力对比，终究是率先收回了自己与对方那遥遥对抗的气势，对着上玄剑宗后山微微一拱手：“久闻上玄剑宗凌云阁下之名，今日一见，果然名不虚传。”
　　这时林雪已经赶紧和弟子们退回了上玄剑宗内部，生怕一会城门失火，殃及鱼池，同时她也不希望因为自己而让哥哥战斗时分心！
　　青碧看了一眼根本没什么回应的后山禁地，洁白的额头微微一皱：“姐姐，看样子这凌云是不打算善了此事了，既然如此只有合我们三人之力……”
　　“眼下东玄海域情势紧急，我们必须以最快地速度赶回去，否则的话，那一处名额若有所闪失，哪怕师尊和同门不会怪罪，我们也难免遭受其他势力耻笑。”青殃顿了顿，再次对着后山禁地的凌云道：“阁下，我等虽然刚才有所失礼，不过却也非有心为之，若是算起来，我们两派并无什么实质性的过节，有什么事，何不现身一见，大家说个清楚。”
　　青碧先前感受到过凌云的可怕，见姐姐有讲和之势，并未言语，可那青竹对于姐姐这有些低声下气的说法却是有些不悦，道：“那剑圣凌云实在也太目中无人了，根本不把我们三姐妹放在眼里，他有剑圣巅峰的实力不假，可以姐姐之力，再加上我们二人，莫非还会怕他不成。”
　　青殃摇了摇头。
　　且不说她们三人能不能胜过凌云，即便能胜，也必然付出惨重的代价，一旦有什么闪失，无论是东玄海域还是雾遏山的名额，都将受到极大的影响。
　　只是，她们几人千辛万苦，不惜灭杀几位剑圣，好不容易要确定雾遏山的霸主地位，若是就这么轻易放弃了，实在是心有不甘。
　　一时间，青殃心中自是犹豫不决！
　　这时，上玄剑宗后山禁地忽然闪过一道剑光，借助空间波动的神妙，以极快的速度瞬间跨越了后山与前山之间十来里的距离，出现在上玄剑宗前山的虚空之中。
　　空间之力，剑光，以及这等快捷的速度，不用说，雪域岛三圣已经知道来者是谁了。
　　“凌云阁下，青殃有礼了。”青殃并没有因为凌云先前的失礼而介意，率先向他微微一揖。
　　凌云看了三女一眼，直接开门见山：“三位此来，必然也是为了至高神界的名额吧。”
　　如果没有至高神界的名额，小小雾遏山又怎么能入得了她们雪域岛三圣的眼界？这个问题只要仔细一想都能想明白，因此，三人也不回避，直接点头道：“正是。”
　　“雾遏山的至高神界入场名额是我的。”
　　一句话，阐述了自己的立场，并且这句话中表露出的决心之大，绝非等闲之人所能撼动！
　　青殃等三女同时脸色微变，凌云在这句话中所传达的意思已经很明显，你们要么别介入雾遏山的名额之争，要么就各凭本事，手底下见真章。
　　“凌云阁下，雾遏山的一切包括望海、玄涛、星云几位剑圣，皆是由我三姐妹出手将之击退、击杀，整个雾遏山说是我们三姐妹一手打拼下来的也不为过，仅仅凭借阁下一言，就想占了雾遏山的名额，未免太不把我们三姐妹放在眼里了吧。”
　　“正是，你剑圣巅峰的实力虽然强大，但我们雪域岛中，同样有着两位剑圣巅峰强者，更何况还有师尊在，你若仍执迷要与我雪域岛作对，可得考虑清楚这样做的后果。”
　　一把神剑瞬间出现在凌云的手上。
　　这次这把不是那种没有丝毫特殊作用，只有坚固效果的普通神剑，而是冥神使者视之为掌上明珠的特殊神器——定魂剑！
　　这么多年来，定魂剑早已被凌云炼化，他才一将剑展露出来，那种几乎能够引起个人灵魂惊颤的效果已经让青殃三女脸色再次一变！
　　先前凌云施展出不属于十二大势力任何一方的剑气时，她们就已经隐隐猜测，这凌云可能是一位隐世剑圣。
　　既然是隐世剑圣，背后没有强大的势力支持，身上的装备哪怕好也好不到哪去，正因如此，哪怕凌云能够牵引星辰之力，青殃也打算合她们三姐妹之力，与之一战，可现在看来……
　　“安雅的消息恐怕是真的……他说不定真是某个大势力背后的代言人。”
　　青殃一脸凝重的点了点头：“虽然如此，但为了雾遏山的至高神界入场名额，我们三姐妹怎么也得拼上一拼，如果实在不敌……那也只能怪我们三个技不如人了。”
　　“不要留手，必须尽全力将之留下！”
　　青殃立即唤出了她的本命神剑，其余二人也不逊色的纷纷将自己的神剑紧握手中，同时三女身后全部浮现出一片璀璨的星辰圣域，在圣域之中，大量星辰力量迅速结集，已经进入发动攻击的前兆。
　　令人惊讶的是，三女之间的圣域竟是如同阵法一般，拥有相辅相成的奇特效果，三位一体，使得原本三人的星辰力量顿时凝聚，宛如威力叠加一般，焕发出一股无比浩大磅礴的星辰波动！
　　感受到这股星辰之力传来的恐怖压迫，凌云骤然抬头，仰望苍空，感悟的空间力量瞬间跨越了无数万光年的距离，联系到了剑之君主寂流光的主星，调动海量星辰之力穿透空间，降临而下。
　　由于这一次的对手是三位剑圣，再非寒尘那等九阶圣剑师，这一次所调动的星辰力量之强，竟是引起了整个主星表面封印的一丝变化！虽然这些变化在空间之力的遮盖下掩饰的很好，但正在攻打主星封印的是什么人？宇宙主宰级别的自然女神和不死冥神，在他这股空间力量调走大量星辰力量的刹那，这包括转轮在内的三位超级强者同时发觉。
　　一时间，三人仿佛同时联想到了什么一般，脸色大变。
　　主星上所发生的事情凌云并不知情。
　　此刻，在四大剑圣交战的虚空之上骤然浮现出一个旋涡，两边的云层在旋涡的搅和之下四面八方扩散而去，在那扩散的空洞之中，一股仿佛来自宇宙深处的庞大压迫，骤然从天而降，透过层层威压，直往三女的圣域压去。
　　三女以前虽然听闻过天位星辰力量的可怕，可毕竟从未亲身经历过，此刻感受到圣域中几乎都受到一定影响的星辰之力，顿时心中大骇，不得不催动浑身力量，迅速稳固起圣域空间，同时凝聚出一道集合了三大剑圣全力一击的星辰光束，腾空而起，往凌云射去。
　　这股星辰力量一出，整片天空似乎都在它的压制下黯然失色，那股扑面而来的压迫之感，令人就如同在茫茫宇宙中，以无比渺小的身躯，面临一颗熊熊燃烧的陨石撞击，一股发自内心的无力感涌上心头，忍不住生出一股绝望的念头。
　　幸好这时天空中的星辰力量终于经过空间通道的传送到达，准确无误的降临在星辰之束之上，一时间，那股令人窒息的可怕压力攀升到了顶点。
　　两道蕴涵着大量星辰之力的光柱在虚空中毫无花俏的遭遇！就如同两颗巨大的星球，释放出自己一切所能释放的力量，以一种极其恐怖的加速狠狠的撞击在一起，那种声势之浩大，简直足以比拟小行星的毁灭。
　　难怪说剑圣级别强者的力量，可以灭绝一颗低等星球！
　　以低等星球的面积，如果正面承受这么恐怖的星辰之力轰击，必然会导致整颗星球的生态系统完全破坏，地震、火山、洪水、沙尘之类的灾害，都足以将星球上的一切生命推向死亡。
　　星辰的力量在上玄剑宗上空爆发开来，仿佛在刹那间，整个世界失去了一切色彩。
　　上玄剑宗那些大兴土木，好不容易兴建起来的建筑物在这股爆炸之力的冲击下，彻底被移为平地，哪怕是原本那些坚固的建筑物仍是未能抵挡住这种蕴涵毁灭之力的冲击！
　　一些未及时找到遮掩体的弟子在这股气浪的冲击下，毫无悬念的灰飞湮灭！哪怕是大剑师强者在这种情况下，仍是难以保全自身，若非林雪有先见之名，事先已经让大部分弟子全部躲到了避难之地，恐怕就这一下星辰撞击，就足以让整个上玄剑宗圣剑师之下的弟子死绝。
　　两股在虚空中碰撞的星辰之力，直接将虚空中的大气层撕裂，形成一个直径超过十米的巨大空洞，无数宇宙射线透过被轰得无比薄弱的大气层降临而来，直让那些侥幸在这股撞击中活下来的植物生命，彻底陷入死亡，而那股被震散的浩大气浪，声势骇然的往四面八方扩散而去，引起方圆千里的大气系统剧烈变幻！各种雷鸣闪电、狂风暴雨顷刻间已然肆虐于方圆千米之内！
　　四位剑圣强者全力一击，威力竟是强悍至此！
　　与天位星辰力量对抗所引起的反噬，让青殃三位剑圣圣域剧烈颤动，圣域内各种星辰之力在这股反震之力的冲击下乱成一片，令三女浑身气血翻腾，吐血不止！
　　凌云未必比他们好过。
　　他终究是位新晋的剑圣，哪怕离奇的能够借助到天位星辰力量，依然无法摆脱他新晋剑圣的事实。
　　三大剑圣的合力反击之强，将他整个人都震蒙了，由于心神与空间之力相连的关系，在两股力量碰撞的刹那，他的精神世界就如同被一股如岳如山的巨力狠狠的砸了一下，顷刻间竟是陷入了崩溃的边缘，那种发自灵魂深处钻心的疼痛，险些没让向来喜怒不形于色的他惨叫出声来。
　　若非关键时刻，一股柔和的力量注入他的精神世界，修复着陷入崩溃边缘的精神世界，恐怕仅仅这一击，就能够让他因心神耗尽而陷入昏死之中！
　　眼下三大剑圣在前虎视眈眈，他若真陷入昏死之中……
　　略微恢复了一下心神的消耗，凌云根本不顾及说话，手中定魂剑已经发出一阵强烈的灵魂冲击，直让原本就有些心神不稳的三女如遭雷亟，整个人一时间都感到有些迷糊，反应在顷刻间变得无比迟钝。
　　就在这刹那间，凌云已经闪电逼近，定魂剑上蕴涵的伪神之剑气，带着劈开一切的锋利，锁定三人。
　　随着被剑意锁定，让原本心神被夺的青殃浑身涌起一种毛骨悚然的惊骇之感，骤然从失神中惊醒！眼见定魂剑已杀至眼前，匆忙之间，她立即拿出师尊所赠送的护身秘宝——辟灵镜，挡在身前，伪神之剑气射在这灵镜之上，竟是如同被一股无比怪异的法则之力给牵引了一般，不由自主的往一旁偏去，射入虚空消失无见。
　　不止是伪神之剑气一剑落空，就连原本锁定住青殃的气机随着这面镜子出现，也变得虚无飘渺，随着她的连续几次变幻身位，那种略微的感应也消失无踪！
　　青殃有些心悸的在他身前里许之地喘息，可他的气机，却是无论如何也无法再将她锁定。
　　这时青碧和青竹也被青殃纷纷唤醒，知道凌云手中之剑有古怪的三人一时间也不敢贸然发动攻击，只得聚集在辟灵镜前，一脸戒备的看着凌云，苦思对策。
　　青殃看了一眼虽然被移为平地，但是却没死多少弟子的上玄剑宗，心中一动，道：“看样子，阁下是真打算和我们雪域岛分个生死，你可是要考虑清楚，我们雪域岛作为中央星十二势力之一，分支众多，几乎遍布除了南方大陆外的所有区域，即便阁下侥幸能够和我们三姐妹抗衡，可还能保证你上玄剑宗的弟子周全？”
　　她们惧怕定魂剑，凌云也奈何不了辟灵镜，一时间也不好发动攻击！一个虚无缥缈的无法锁定的敌人，远比一个正面抗衡的敌人可怕得多，尤其对方还是一位实力并不逊色于自己的剑圣巅峰强者。
　　“此事乃我们四人之间恩怨，若雪域岛实在欺人太甚，迁怒他人，我也无力阻止，无非举派投入其他势力罢了，比如东玄海域！”
　　青殃脸色微微一变，她们可绝对不会以为凌云这是在开玩笑，敌人的敌人就是朋友！如果凌云逃走后真的加入东玄海域的敌对势力，到时候即便她们占得雾遏山，在东玄海域恐怕也会失利。
　　凌云的强大经刚才一战，三女已经深有体会。
　　无论是天位星辰力量，还那把古怪的定魂剑，以及那锋利的几乎能够破开一切的伪神之剑气，全部令三女惊出一声冷汗。
　　沉吟片刻，青殃终究是说道：“看样子，凌云阁下冒着得罪我雪域岛的危险，也非得占着雾遏山的名额了。”
　　这个问题，根本不需要回答。
　　“要想阁下放弃这名额显然不可能！而我们雪域岛出了这么大力气，灭了玄涛、望海、星云三派，若说就此放弃，显然也会不甘心，既然如此，我们采取折中之法如何。”
　　“什么折中之法？”
　　“雾遏山的至高神界入场名额，我们可以给你。”
　　青殃话一说完，青碧和青竹已是忍不住同时劝道：“姐姐不可，眼下我们暂时拿不下，大不了等其他几位师兄弟们平定下他们区域后，再来争夺，反正离名额发放还有四年时间……”
　　青殃一挥手，打断了二女的话，继续对凌云道：“凌云阁下，不可否认，我们三人对于你日后统一雾遏山，出了极大的力道，而且你们上玄剑派能够有今日成就，安雅多多少少也立了一点功，如果没有我们雪域岛，你上玄剑宗要拿下雾遏山的霸主地位，肯定还有巨大的损失！一个算计失错，你便可能有被三派围攻的危险，我说的可对？”
　　此事不假，三大派的剑圣皆死于三女之手，凌云也不否认的点了点头。
　　“既然阁下承认，那就好办了，所谓礼尚往来，既然我们雪域岛帮助阁下夺得了雾遏山的霸主地位，并且愿意将至高神界入场名额双手奉上，阁下是否也应该出一份力，助我们三人平定东玄海域的混乱？只要阁下愿意帮助我们平定东玄海域，夺得那片区域的名额，我们之间便算两不相欠！”
　　这的确不失为一个办法。
　　考虑到凌云强大的实力，青殃更是提出道：“只要阁下答应我等平定东玄海域，我们双方可立即化干戈为玉帛，若是阁下愿意，我们三人还能够以私人身份，与阁下结成战略同盟，甚至还可以举荐阁下成为我雪域岛客卿。”
　　要让三女就这么退去，她们肯定不甘心，凌云也只有认可她们的方法，点头道：“如你所言，待雾遏山局势确定下来后，我可以协助你们平定东玄海域，至于战略同盟与客卿一事，日后再议。”
　　雪域岛的客卿身份，地位极其尊崇，哪怕是日后见得十二大势力的半神级别强者，也可以以平等身份对待，三女没想到凌云居然会拒绝这么大一个好处，不禁有些吃惊。
　　她们自是不会理解凌云的想法。
　　客卿，听起来不错，可以随自己的意愿判断是否帮助这个门派，享受几乎相当于掌门人般的待遇，不过他的行事准则告诉他，世界上没有不劳而获之事，要得到，就必须要有付出！客卿，这种便宜，谁占谁的，还不一定呢。
　　“既然阁下已经答应，那我们这就前往至高神殿，在至高法则的见证下，签定合约吧。”
　　凌云点了点头。
　　说起至高法则，青碧自然就想起姐姐的宝贝徒弟安雅来，连忙小声道：“姐姐，眼下上玄剑宗灭不掉了，受至高法则限制，那安雅她岂不是……”
　　青殃一听，立即将这个问题提了出来。
　　不过考虑到门中没有高手坐镇的凌云却是摇头道：“安雅之事你情我愿！与我并无关系，因此不能放于此事中一概而论，况且，此中她算计于我上玄剑宗，说回来她与上玄剑宗之间还有一场因果要了结，正好就让她以戴罪之身，在上玄剑宗赎罪吧，我答应你等不为难她便是。”
　　青碧一听，正要不满的说上两句，却被青殃拦了下来：“现在一切以东玄海域的事情为重，既然有凌云阁下的承诺，想必安雅的身份地位并不会受到影响，让她在外界磨砺一下，对日后的晋升突破也有好处。”
　　连大姐都这么说了，青碧也只得停下对这件事情的争执：“那好吧，听姐姐你的……”
　　安雅现在已达九阶圣剑师之境，有至高法则的束缚在，对她也能形成一定的鞭策效果，说不定还能因此而突破到所有修炼者梦寐以求的剑圣境界，从而摆脱至高法则的控制呢。
　　合约之事，凌云感兴趣的只有入场名额，他之所以亲身前往，是考虑到原先安雅在合约上钻空子，秉着有其徒必有其师的想法进行防范，签订合约时至少在许多语言漏洞上做了修改！
　　合约签定完毕，象征着雾遏山的霸主地位正式相让于上玄剑宗，没有了剑圣坐镇的三大门派，根本再难掀起什么风浪来，现在上玄剑宗要做的，就是带领高手，将三派地盘接收，从而做到以最快的时间统一雾遏山！


第152回 东玄海域
　　传送阵，不但使得整个星球无数遥远距离的地方变得咫尺之间，更是门派地位的象征！
　　在中央星，那些只有一两个圣剑师的，称之为小型门派，而拥有九阶圣剑师称之为中型门派，若是这个门派中既有剑圣，又有传送阵，便有了问鼎大型门派的资格。
　　只是，传送阵造价太过昂贵！哪怕主星上的七级文明要建造一个传送阵也要花费巨额钱财！
　　按照雪域岛三圣的意思，是让上玄剑宗举派迁移到雾遏山先前的三大门派之一，他们门中没有传送阵，不代表望海派、玄涛派、星云山也没有，如果迁至那三派中的任何一派，不但可以得到面积广阔的领土和无比丰富的资源，还能够提供无比优良的开派环境，完全是百利而无一害之事。
　　凌云本人虽然赞同上玄剑宗迁至望海派，可他自己却没有前往那三派任何一派的意思，三面崖独特的环境，对于他的修炼而言大有益处，他打算自东玄海域归来后，依然在三面崖闭关。
　　考虑到凌云的清净之心，林雪终究没有强求，只是将上玄剑宗设计成别院，并且不惜花费大量金额建造一个传送阵，好在出什么事时，凌云能够及时反应过来。
　　望海派的九阶圣剑师在雪域岛三圣灭杀另一位剑圣时，损失了四个，剩下的五个虽然想保全望海派根基，但经过凌云这位剑圣巅峰强者一顿好好的教导后，其中三人顿时大彻大悟，返身投入上玄剑宗，成为上玄剑宗的三大护法。
　　至于另外两……据说是离开了雾遏山，不过如果想找，恐怕翻遍整个中央星，也休想再找到这二人的身影了。
　　完成上玄剑宗迁移之事后，凌云再次跑了一躺星云山和玄涛派，灭杀掉两派的顽固分子后，开通了三派之间的传送阵，同时让两位修为达到九阶的客卿坐镇于两派！而后，又立即以剑圣巅峰的身份，邀请了所有拥有九阶圣剑师的门派进行了威慑，以维持上玄剑宗在雾遏山的霸权地位。
　　当所有事情全部解决，竟是已经过了半年时间，整整半年，凌云全部在为上玄剑宗的前程四处奔波。
　　想到一直不愿意轻易介入其他事情以免影响到修炼的凌云，为了上玄剑宗竟然是浪费了整整半年时间没有修炼，林雪等人感受被信任的同时，也是压力大增！
　　凌云这么做为了什么？一切不还都是为了她们。
　　否则，以他剑圣巅峰级别的实力，随便找个地方隐修，谁又敢轻易招惹。
　　……
　　半年后，返回东玄海域的雪域岛三圣第三次派遣了弟子，前来邀请凌云，虽然离名额的正式发放还有三年时间，但东玄海域的战事，已经演化到了最后时期，为了那个名额而争夺的各方势力，全部整装待发，准备做最后一搏。
　　当凌云通过传送阵，踏足雪域岛时，专程负责迎接他的青竹顿时松了一口气，一脸热情地走了上来：“凌云阁下可算来了，我们三姐妹盼你盼地好苦啊。”
　　一位剑圣巅峰强者，相当于三位普通剑圣！尤其是那种能够牵引天位星辰之力的剑圣巅峰高手，更是能够以一敌四，这一点她们三姐妹亲自体验过，绝对是毋庸质疑！眼下凌云一到，就相当于他们雪域岛凭添了四大剑圣，自身实力亦是翻了一倍，再对上东玄海域的其他势力，无疑占据了绝对上风！
　　“事不宜迟，你这就派人领我前往东玄海域。”
　　青碧也想早点确定下东玄海域的局势，听得凌云当即提出这个要求，意思意思的说了一句：“凌云阁下要不要休息一会？鸳鸯之海离我们三圣岛有六、七天路程……而且由于海域的缘故，这一路上不但人烟稀少，还多有魔兽隐于海中！虽然阁下不惧区区魔兽，但是长途奔波下却也麻烦……”
　　“不必。”
　　青碧也不勉强，随即招来一位拥有九阶圣剑师实力的女子：“紫玉，你带凌云阁下速速前往鸳鸯之海，支援你二位师叔师伯，路上可千万不得怠慢了凌云阁下。”
　　紫玉整个人一眼看上去，的确犹如一块洁白无暇的斐玉，身上散发出的气息也充满着一种如玉般的纯净，她在先前多次听闻过这位以一人之力抗衡三圣的剑圣巅峰强者大名，此刻听得师傅所言，眼中露出一丝崇敬之色，恭声道：“见过凌云阁下，接下来半个月有劳阁下多多照顾了。”说完她见凌云没有开口的意思，只好再补充一句：“阁下，请问准备好了吗？如果可以，我们现在就出发吧。”
　　凌云点了点头，直接腾空而起。
　　紫玉本想说三圣岛领域上空不允许飞行，不过她见师傅青碧也没有开口，连忙跟着他追上去。
　　一出三圣岛，一片茫茫大海顿时出现于凌云的视野之内。
　　如果是地面，有一张地图的话，凭借参照物凌云还不至于迷路，但是海域，四面八方都是那种一望无垠的海天一色，如果没有熟悉这片区域的人带路，天知道飞出去究竟需要多少时间，哪怕是剑圣强者，被困个一年半载的也属于情理之中。
　　紫玉在边飞之时，也在边向凌云介绍着有关东玄海域的情况：“就目前而言，仍然在东玄海域争夺那进入至高神界入场名额的，还有三方势力，这三方势力一方是属于本地势力联合起来的苍松派，另两方分别是中央星十二大派别之一的浩天剑派和摘星楼。”说到浩天剑派，紫玉有些异样的看了凌云一眼：“听闻凌云阁下星剑双绝，这次对上浩天剑派可算是棋逢对手了。”
　　“恩？”
　　“这一次浩天剑派仅仅派遣了两位剑圣前来，却是与我们三方拼了个旗鼓相当，其主要原因就在于浩天剑派掌门爱女苏小仙。”说起这个苏小仙，紫玉眼中闪过一丝掩饰很好的惊叹之色：“尽管是敌对，但是不可否认苏小仙那浩天剑派半神之下第一人的事实，传闻她修炼至今不足百年，但一身修为之高，已达剑圣巅峰之境！虽然这与她身上的镇派神玉有一定的关系，但她的资质，却是不容丝毫质疑，而且，她对于浩天剑气的领悟程度之高，据说已不在她父亲半神强者苏镇方之下，一年前师傅与师叔师伯三人联手设计，最终也未能将之留下！”
　　“雪域岛合三圣之力，都未能将之击杀？”
　　紫玉显然是想起自己刚才那一番话有些长他人志气，灭自己威风的嫌疑，连忙道：“虽然没有将她击杀，却也将她击成重伤，否则，三位长辈也不敢擅自离开东玄海域，打雾遏山的主意了。”
　　凌云点了点头，并未说什么，心里暗暗记下了此人，不过紫玉所言一切，都属于道听途说，没有亲身经历，他绝对不会乱发表意见。
　　“苏小仙虽然厉害，终究比不得凌云阁下能够牵引天位星辰之力，到时候天位之力一出，相信苏小仙只要败退一途！”
　　“成败，得交手之后才知道，当即还是以尽快的速度赶往鸳鸯之海才是。”
　　紫玉见凌云没有说话的兴致，不得不放弃了说他感兴趣的话题讨他欢心的念头，在前面专心带路。
　　在茫茫大海飞行确实是一件十分枯燥的事，好在能够修炼到这个境界之人，绝非等闲之辈！飞行五、六日之后，凌云等人已经进入鸳鸯之海的领域。
　　才一赶到鸳鸯之海的外围，一个绿色的信号烟火便升上了虚空，绽放开来，直让方圆十数里地皆清晰可见。
　　“这是苍松派的求助信号，看样子苍松派之人遭受到什么危险了。”
　　“联系青殃几人。”
　　紫玉点了点头，拿出一块犹如镜子般的道具，发射出一阵无形的能量波动，射入虚空之中！
　　能量波动一传递出去，凌云立即皱了皱眉头。
　　在他的感应中，这股无形的波动并未射出多远，几乎在十数里外那道绿色的信号处就已经停止了下来，似乎镜子所联系的目标就在十数里外。
　　凌云立即放开自己的灵识往十数里外探去，果然发觉在十几里外的一处小海岛上，由青竹亲自带队，一行三十多位圣剑师、剑师，正在围攻苍松派的几位圣剑师，虽然此刻她们处于围攻状态，并且占据着绝对优势，但从她们的神色看上去，情况似乎不容乐观，而且，此刻作为剑圣的青竹所发挥出来的战斗力，甚至比全盛时期的九阶圣剑师寒尘还弱上一线，哪怕是在十几里外，依然能够感受到她身上气息的微弱。
　　尤其让他吃惊的是，拥有剑圣巅峰修为的青殃竟被隐藏于岛屿上的一片树林中陷入昏迷，无论从哪一点看来，分明是在不久之前她们经历过一次生死大战，战斗中失败的一方显然正是她们。
　　看到这，凌云也不等紫玉继续回应，整个人腾空而起，呼啸着往十几里外的那处海岛飞去，人未至，漫天的剑气伴随着剑圣巅峰强者的气势已经铺天盖地般往岛屿之上苍松派众人杀去……


第153回 苏小仙
　　苍松派的九阶圣剑师在感受那股气势中传来的凌厉剑意时，还不知来的是敌是友！
　　而接下来等待他们的，自然是万千剑气从天而降，带着一股灭绝之威呼啸着，将处于包围圈中避无可避的众多弟子洞穿！有剑势在上面压制，哪怕这些剑气仅仅是普通剑气，也足以取掉他们的性命，何况是犀利之极的九九上玄剑气！
　　那位九阶圣剑师察觉到来者强大的气势与敌意，吓得魂飞九天，转身就要往虚空中逃去。
　　不过一旁的青竹怎会让他如意？
　　在他大意转身的刹那，青竹立即鼓动体内剩余的星辰力量，娇喝一声，一道夹杂着星辰之力的剑光在空间之力的传送下，瞬间洞穿了他体表的斗气铠甲，带走了他的生命！
　　施展这一击后，本就已经十分虚弱的青竹再也支撑不住，连忙落到地面，不顾剑圣形象的坐在地上恢复起来。
　　拥有如此可怕剑势的，不用猜，她已经知道来者是谁了。
　　凌云身若流光，直接落到青竹和青殃面前，周围的圣剑师们不知敌友，第一时间护卫过来，警戒的盯着他，哪怕明知道不敌，恐怕他们也会毫不犹豫的冲上前去，以生命捍卫青竹二人的安全。
　　青竹挥了挥手：“你们退下！这是我的盟友凌云剑圣阁下。”
　　一听到凌云之名，那些剑师们眼中同时冒出一阵炽热，警戒之心也是瞬间放了下来，除了几个前往岛屿高地放哨外，大多数人竟然是就地而坐，丝毫不顾先前苍松派发出了求救信号，自我疗伤起来。
　　眼前活着的，全部三圣岛的精锐和心腹，凌云之名，他们自然有所耳闻，对于这位能够以一人之力抗衡三位剑圣的天位强者，所有人是发自内心地升起一股叹服。
　　这时，紫玉也紧跟着凌云追了过来，看到眼前的一切后，不禁失色道：“师叔，你们这是……这是怎么了？”
　　青竹看了凌云一眼，也不隐瞒道：“上次我们三人设计，杀死了苍松派掌门妻子——柳荷剑圣，使得苍松派势力锐减，不知道是自知争夺至高名额无望还是为了报复我们三姐妹，苍松派竟然放弃了对至高神界的争夺权与摘星楼合作了！他们帮助摘星楼夺得至高名额入场权，而摘星楼帮助他们保证东玄海域的霸主地位，就在昨天，苍松派掌门古松设计，引我们二人进入伏地，合摘星楼共五大剑圣之力围攻我们姐妹……虽然我们侥幸逃了出来，不过姐姐却是身受重伤，哪怕有师尊赐予的良药，非三四月之功也难以恢复……”
　　“摘星楼联合了苍松派……”虽然青碧说地很委婉，但只要是个人都能够猜到，肯定是苍松派报复的因素居多了。
　　一对夫妻，一直修炼到剑圣境界，相处这么多年，感情之深厚普通人根本难以想象，古松为了柳荷之死而陷入疯狂，完全属于情理之中。
　　“是，现在我们三圣岛的所有势力，恐怕已被两派连根拔起，鸳鸯之海的战场，我们算是彻底失利了，只得尽快退回三圣岛，从长计议反击之事。”
　　“苍松派既然可以联合摘星楼，你们为何不考虑联合浩天剑派？”
　　青竹摇了摇头：“摘星楼的实力现在明显要强于苍松派，所以他们双方联合，摘星楼并不担心苍松派耍什么诡计，可我们和浩天剑派……他们不趁机落井下石，我们就该谢天谢地了。”
　　凌云皱了皱眉头。
　　紫玉还在一旁小心解释道：“我们雪域岛除了在争夺东玄海域的入场名额外，对无尽崖、深渊谷两处也没有放松，其中无尽崖现在就剩下我们和浩天剑派两方！在这种情况下，我们和浩天剑派联合显得很不现实。”
　　原本听青殃的说法，他们雪域岛在东玄海域似乎占据着不少的优势，否则的话又怎么能分心插手雾遏山的事？现在看来……先是一个苏小仙，现在又来了个摘星楼和苍松派联盟……
　　局势不像自己想象中的那么乐观啊。
　　不过无论乐观与否，合约已经签定，无论如何，东玄海域的名额他还是得帮青殃三人拿到手。
　　而且……
　　现在的他，根本没有感受到一点人道的影子，在感觉没出来之前，他模仿剑之杀道的道路，必须还得走下去。
　　“先离开这里吧，迟恐生变。”
　　青竹本想开口，请求凌云去夺三圣岛失去的地盘，不过考虑到自己元气损耗剧烈，而大姐又身受重伤，若是让人家一个外人去帮她们承受即将而来的疯狂报复，未免有些说不过去，只得将这个念头压一压。
　　离至高神界名额正式发放还有三年，这三年里，足以让她们伤势恢复，再借助凌云之力卷土重来了。
　　一行三十几位残兵败将在凌云的护送下，速度有些缓慢的往三圣岛所在的方向飞去，由于害怕苍松派和摘星楼的人追上来，他们不得不故意走一些危险的海域，这样一来，使得原本已经缓慢的队伍前进的更加缓慢了。
　　沿途他们想尽一切办法，避免被追上。
　　不过在赶路的第七天，在接近三圣岛区域外的一处小岛屿上休息时，依然不可避免的被大队人马所阻截。
　　只是这一次追赶过来的既不是苍松派，也不是摘星楼，而是原本四大势力中最为强大的浩天剑派。
　　浩天剑派之人显然是全面出动，由苏小仙带队，共计八十多位圣剑师强者呼啸着自天际尽头杀来，八十多位以剑为尊的圣剑师身上散发出来的剑意之强，远远凌驾于剑圣之上！而在那人群之中，一位白衣如雪，宛如仙子般的美貌少女，就如同那股剑意的锋刃，将所有力量汇聚在一起，形成一股无比强大的剑势！在这股可怕的剑势面前，就连凌云也是忍不住脸色微变。
　　“总算是追上来了。”苏小仙看着岛屿上已经开始警戒起来的三圣岛众人，招呼着八十多人落下来，轻笑一声：“青殃姐姐，你们可真是能跑呀，比一年前那一次的我还跑得快呢。”
　　一年前，雪域岛三圣设计围攻苏小仙，虽然将她击伤，最终却也被她逃走，今日她旧事重提，肯定是不怀好意。
　　看着浩天剑派八十多位圣剑师，以及苏小仙背后一位扶须含笑的老者，青竹脸色微微一变：“苏小仙，你们不去想办法如何对付摘星楼来追我们干什么？此次你们全部出动，莫非不怕摘星楼趁机将你们所有地盘全部掀了？要知道，现在的你们，可是摘星楼眼中最大的敌人。”
　　苏小仙笑了笑，她的笑容看上去给人一种很甜，很温馨的感觉，不过此刻，三圣岛的人却觉得这笑容比之恶魔来，还要可怕。
　　“我们浩天剑派的事就不老姐姐关心了，看到我身后的人没，这是我们浩天剑派剩余人数的全部哦，我们已经打算退出东玄海域了。”
　　“退出！”青竹脸色微微一变，如果所有剑圣都退出，那浩天剑派岂不是多出了两位空闲剑圣！？心里虽然对此想法感到吃惊，但她脸上却是不动声色道：“你们浩天剑派与九星山，完全还有一战之力，怎么就这样轻易放弃了这么多年的努力呢？”
　　苏小仙在三圣岛的人群中看了几眼：“怎么不见青殃姐姐呢？人家好久没见，怪想她的。”
　　“姐姐她已经先回三圣岛去了，并不在此处。”
　　“哦。”苏小仙恍然大悟，紧接着，她又是故作疑惑道：“不对呀，我昨天刚从你们三圣岛回来，并没有看到青殃姐姐啊，会不会是姐姐身体不舒服，不愿意见我啊？”
　　此话一出，不止是青竹身后的三圣岛众人，就连青竹这位剑圣也是脸色大变，慌忙喝问道：“你说什么，你说你们昨天刚去了三圣岛！？”
　　“是呀，不信的话，你可以问青碧姐姐啊。”说完，苏小仙对着人群中一挥手：“青碧姐姐，你告诉青竹姐姐，青殃姐姐是不是不在你们三圣岛啊。”
　　随着人群散开，一位浑身气息连普通剑师也不如的女子被两位圣剑师带了出来，正是几天前还在三圣岛迎接过凌云的青碧。
　　“三妹……”青碧虚弱的喊了一声，整个人再也没有了往日的朝气与阳光，仿佛陷入了一种垂死之中的迟暮！
　　看到自己姐姐变成这副模样，青竹终于忍不住大声怒喝起来：“苏小仙，你，你竟然破了姐姐的圣域……还散了她体内的修为……”
　　苏小仙一副无辜之色的看着青竹，那双充满灵动的眼睛仿佛会说话一般：“我也不想这样啊，可是姐姐她不听我的话，一定要反抗我们，所以……”
　　青竹怒极，指着苏小仙气得说不出话来。
　　而隐藏在凌云身后的青殃这个时候也是终于按耐不住，走了出来，眼中闪烁着恨意的光芒：“苏小仙，你实在欺人太甚了！”
　　“哎呀，青殃姐姐，原来你也在这里啊，一年不见了，人家对你可是想念的很呢。”当她确定青殃身上那低于一位普通圣剑师的威胁指数后，脸上的笑容不禁更加甜美了：“这下好了，青殃姐姐，你们三姐妹马上就可以团聚了。”
　　团聚不假，不过所有人都知道，苏小仙指的团聚，绝对是在地下！
　　“哼！”青殃强忍着自己心中的愤怒，收回目光，然后在浩天剑派等人不解的目光下，对着凌云，不惜以剑圣身份慎重行一大礼：“阁下，只要你能够救回二妹，护送我们姐妹离开这里，我们双方之间的事情立做两清，再不相欠！”
　　在被八十多位圣剑师包围，又有苏小仙这位浩天剑派第二高手在，青殃居然还向那位看上去貌不惊人的男子恳求？
　　难道那位男子是高手，能够力挽狂澜？
　　不对呀，他的气息，分明和普通圣剑师没什么差别啊！
　　一时间，浩天剑派乃至三圣岛所有人的目光，全部落到了凌云身上。


第154回 小周天幻心阵
　　青殃的请求自是有着她自己的打算。
　　眼下看上去浩天剑派似乎打算撤离东玄海域，可实际上这分明是他们的以退为进之计！
　　只要浩天剑派能够将雪域岛三圣全部留在此地，就相当于凭空多出苏仙儿以及罗全两位剑圣！如果这两位剑圣介入无尽崖的战事，立即能够打破双方之间的平衡，使得雪域岛在无尽崖战场溃败！打下无尽崖后，估计苍松派与摘星楼之间的联盟也刚好结束，他们大可再次联合无尽崖的人马一起杀至东玄海域，以迅雷不及掩耳之势将两方势力各个击破，进而称霸东玄海域，成为无尽崖、东玄海域战场最大的赢家！
　　牵一发而动全身，无论如何，她们三姐妹一定不能出事。
　　凌云也不想时刻受制于人，哪怕是虚无飘渺的至高法则也不例外，既然青殃出言恳求，他自是不会拒绝：“可以。”
　　得到凌云许可，青殃顿时舒了一口气。
　　敌方虽有八十多位圣剑师和两位剑圣，正面抗衡没有胜算，但以凌云之力，保护她们三姐妹离开此地还是不成问题。
　　苏小仙不是笨蛋，听到这几乎确定凌云是个高手，否则青殃对他也不会拥有如此信心，她的脸上绽放出一阵甜美的笑容，露出两个可爱的酒窝：“这位大哥，你可不可以不介入我们浩天剑派的事啊？小仙在这里先谢谢你了，如果你是有什么难处的话，告诉小仙好了，是大哥哥的忙，小仙一定会想尽办法帮你的。哪怕小仙帮不了，小仙也会请爹帮你的，你放心了，爹爹可是排行第三的半神，整个中央星几乎没有他做不到的事情哦。”
　　这句话看上去虽然是想让凌云放心，相信她们的能力，实际上其中的威胁之意不言而明，毕竟整个中央星排行第三的半神，哪怕剑圣巅峰强者，也绝对不敢轻易招惹。
　　不过可惜，她今天所遭遇的是凌云，一个连真神都敢得罪的人！
　　他根本没在乎苏小仙背后那所谓的半神强者，定魂剑上升腾起一股无比凌厉的剑气，瞬间携带着破空之声，呼啸着冲入由苏小仙等人所组建的圣剑师大阵之中！
　　定魂剑特殊的灵魂攻击，直让八十多位圣剑师所凝聚成整体的剑意顿时一凝，而随后的剑气，无比精准地正好冲击在苏小仙及时抵挡的一剑之上，将她震退。
　　她一退，凝固中的庞大剑意失去了剑刃，顿时轰然崩溃，那种哪怕凌云这位剑圣巅峰强者也忍不住脸色一变的剑意顿时被轰击地消失无踪！
　　感受着这股剑气之中传来的凌厉，苏小仙脸上甜美的笑容顿时一凝：“大哥哥，你是皇者之城的人吗？”
　　回答她的，是踏着空间波动，瞬间接近青碧的一股强横气机。
　　“不对，皇者之城的剑气没有这么凌厉……”苏小仙连忙对身后的剑圣罗全道：“罗叔叔，先带人走。”而她自己，则是脸上带着一丝兴奋的光芒，凝聚出体内的浩天剑气往瞬间杀至的凌云迎去！
　　苏小仙的实力最多与凌云相当，不过她毕竟是浩天剑派掌门的爱女，身份贵重，自从晋升到剑圣巅峰后，几乎再没有碰到什么象样的对手，临敌经验和眼力全部差了一些，因此在感受过先前凌云的试探性攻击后，不但没有凝聚全部心神戒备，方而分神对罗全吩咐了一句，如此一来，顿失先机。
　　在她出剑相迎的刹那，蕴涵于定魂剑内的伪神之剑气骤然爆发，那股绝对性的锋利与切割，以横扫一切的威力将苏小仙剑中的浩天剑气彻底震溃，势如破竹的直接冲击在她那神剑的剑身之上！
　　“锵！”
　　一声闷响，如同蕴涵着一阵奇特的魔力一般，让离交战中心比较近的几人同时感到大脑一阵发蒙。
　　而作为持剑与凌云抗衡的苏小仙更是觉得就这一下，她的灵魂也如同要被震飞了一般，一片昏沉，若非随身佩带的镇派神玉瞬间发挥效力，将这股不适驱散，恐怕就这一击就足以让她失神。
　　失神？这个时候失神刹那会有什么结果？
　　退！
　　不知道前面发生的一切，但本能的危机，仍是让她在清醒过来的第一瞬间选择了后退！
　　虽然她反应及时，但仍是先机再失，整个人已经被凌云靠近至数米之前。
　　感受着那股压迫而来，令人窒息的强大剑意，苏小仙脸上的笑容终于转变成一副惊震之色！如此近的距离，如果凌云全力发动攻击，那么等待她的，哪怕不是死亡，也必然遭受重创，说不定又将如上次被三圣围困一般，休息数月方能恢复。
　　在那张一直持续着冷漠之色的脸庞上，她第一次感受到了死亡临近的气息。
　　刹那间，时间仿佛有一瞬间的停顿。
　　“咻！”
　　凌云的身影直接从苏小仙身边呼啸而过，那飞行间带动的强烈劲风，顿时将她从死亡气息的压迫中惊醒过来！
　　占据着绝对优势的凌云并没有趁胜追击对苏小仙痛下杀手，而是直接跨越了她的阻击，闪电般杀至罗全身前，伪神之剑气呼啸着破碎空间，如同一发自基地升空的导弹，狠狠的轰击在罗全极力挡出的一剑之上。
　　“噗嗤！”
　　罗全口吐鲜血，整个人心神剧震，被这一剑轰击的连连后退。
　　而轰击在罗全之剑上的伪神之剑气受到剧烈的阻击，四散开来，往周围众多圣剑师射去，直让两位措手不及的圣剑师瞬间被剑气洞穿，其他人也是吓得连忙往后退去。
　　趁这期间，凌云已经闪身出现在神色黯然的青碧身旁，丝毫不顾对方只是个女子，一把将她提起，腾空飞去。
　　这个时候已经回过神来的苏小仙本来有机会阻止，不过她显然还是无法理解，凌云刚才为什么不对她下杀手，战斗经验有些不足的她似乎还没想明白，一开始凌云的目标就不是她，而是救人。自浩天剑派两位剑圣，以及八十多位圣剑师的重重看押中，救出青碧！
　　将青碧救下后，凌云直接将她丢给了她的宝贝徒弟紫玉，头也未回的道了一句：“我断后！”
　　“哦哦哦。”紫玉有些迷糊的回应着。
　　主要是眼前发生的一切，一时间让她还有些反应不过来。
　　这也太简单了。
　　从凌云只身一人，震退令她敬畏有加的苏小仙到杀入浩天剑派的阵营中逼退剑圣罗全，最终顺利救出自己的师傅青碧，一切的一切，看上去竟是如同行云流水一般的顺畅，未遭受过一点象样的阻截，就好象一场事先安排好的演练一般。
　　不过青竹和青殃都知道，这绝对不是演练，吃过定魂剑之亏的她们，自然知道这把剑的厉害，更为重要的是凌云的实力，那种无比凌厉的可怕剑气，远非寻常人所能抵挡，哪怕是剑圣巅峰的青殃也不例外，这一点，从罗全身上已经很完美的体现出来。
　　听到凌云的话后，青竹立即一点头：“后面的事有劳凌云阁下了，我们三姐妹感激不尽。”
　　说完即在几位圣剑师的护送下，赶紧升空而起，往三圣岛所在的方向飞去。
　　三圣岛虽然被浩天剑派攻破，但那片岛屿她们三姐妹经营了这么多年，自然还有一些不为人知的传送阵，她们必须尽最快的速度通过那传送阵返回雪域岛，养好伤势以应付无尽崖方面即将爆发的危机。
　　同时，她们还望着自己那个拥有半神之力的师尊，看她是否能够有办法施展逆天之术，恢复修为尽废的青碧。
　　苏小仙看向凌云的目光微微有丝异样，只是她好不容易追到这，自然不愿意就这么轻易让三圣离开，当即一挥手，身后的八十多位圣剑师同时腾空而起，往青殃等人追去。
　　就在他们追赶的刹那，断后的凌云忽然腾空而起，整个人身上爆发出一股强大的空间力量，这股无形的空间力量就如同一道气柱，直接冲上虚空，将那密集厚实的云层撕裂开来，轰出一个虚无的巨大窟窿，在那窟窿之中，一股来自遥远宇宙深处的庞大威压，由远及近，瞬间压至，尚未真正降临，那种仿佛陨石撞击般的可怕压迫，已经降临到了所有人的心头！
　　见多识广的罗全感受到这股力量的异常，顿时大惊失色：“这是……天位星辰力量！”
　　而苏小仙这次却是没有罗嗦，直接的一冲而起，捏出一个奇异的剑诀，洁白如雪的衣裙在虚空中轻盈飘舞，宛如九天仙子降临凡尘，焕发着如梦如幻般的迷人色彩，几乎要引得个人心神坠入其中！
　　凌云的心境经过这么多年的打磨，一直未曾更改，自是不会受眼前这份无与伦比的美丽所迷惑，在他的感应之中，一种无法言明的玄奥，带着犹如法则般的轨迹，以苏小仙为中心，快速转动，延伸出一种无法理解的规则！
　　当这种转动持续到一定的程度后，整片虚空的空间力量竟然是渐渐混乱，而凌云牵引星辰之力的空间力量也在这股波动的干扰下，变得微弱起来！
　　天空中的星辰之力锁定一弱，那些圣剑师们一个个立即呼啸射出，除了三十六人外，其余之众皆往青殃等人杀去。
　　留下来的三十六位圣剑师强者脚踏罡步，沿着那种无比玄奥的旋转波动环绕于苏小仙身前，隐隐形成一种奇特的阵势，大有将她与三十六位圣剑师的剑势再次凝聚的趋势。
　　若真让拥有剑圣巅峰之力的苏小仙与三十六位圣剑师形成阵势联手，到时候……
　　念及此处，凌云再次凝聚出一道伪神之剑气，直往苏小仙那个未完成的剑阵杀去。
　　不过在一旁的罗全显然就是为了防止剑阵未成，被人破坏而准备的，眼见凌云打算破阵，他当即大喝一声：“让我来领教一番阁下的高招。”话一说完，背后已经显现出自己的圣域，大量星辰之力自圣域中源源不断的牵引而出，灌注体内，再通过某种奇妙的方法转化成一道道星辰剑气，不断的往凌云射去。
　　面临这些不断射出的剑气，凌云毫无畏惧的逆袭而上，在将要与那剑气相撞之时，一股密集如雨的剑气呼啸着冲天而起，化作万天剑影充斥在整片空间，一瞬间，无数剑气撞击的爆破声不绝于耳的在耳边响起。
　　“九九上玄，惊风剑气！”
　　惊风剑气之快，随着凌云的修为提升已然达到一个不可思议的高度，罗全射出来的星辰剑气虽多，但怎比得上惊风剑气，那些剑气几乎未能阻挡凌云的身形分毫，便已被他整个人杀近身前，随之而来的，还有那股几乎能够破开一切抵挡生命的可怕剑意。
　　浩天剑派虽然以剑为尊，虽然修炼剑，但所修炼的始终只是外像，只能算是不入流的剑修，比之真正的剑修凌云来，他们那引以为傲的剑意直接被悍然冲破，凌云合身神剑，一剑破开万千星辰剑气，点入罗全的圣域之中，而后剑气爆发。
　　遭受如此重创，罗全的圣域全面剧烈颤抖，大量的剑气肆虐，使得他圣域内的星辰之力乱成一片，几欲将整片圣域一举撕碎。
　　不过罗全终究不比苏小仙，乃是见惯生死的狠厉之辈，眼见圣域几乎有破灭之危，他竟然是彻底的放弃了对于圣域的控制，怒喝一声，将凌云整个人收入圣域之内，而后将圣域内的星辰力量尽数引爆！
　　星辰之力的猛烈爆发，尽管是在圣域之内，依然令罗全身边的空间一阵剧烈颤动，大量空间波动在圣域显现的区域扩散开来，弥漫四周，而作为承载者的罗全，脸色更是一瞬间变得苍白无比，宛如死人，一口鲜血忍不住吐了出来，洒落虚空，他个人也随着鲜血吐出，浑身的气机以一种恐怖的速度直线下降，顷刻间已是降低到了九阶巅峰的程度。
　　“逼迫我自爆圣域！哪怕你剑圣巅峰，我就不信你还有再战之力！”
　　罗全心中暗暗松下一口气。
　　还没等他来得及看清楚圣域之内的情况究竟如何，一点蓝光，已经在那混乱的星辰能量之中绽放而出，紧接着一道比之先前丝毫不见弱上多少的剑气悍然冲天而起，强劲的剑意无穷无尽的散发开来，将那些混乱的星辰之力全部劈开，指向苏小仙。
　　同时被劈开的，还有罗全那片残破无比的圣域！
　　“领域……”罗全有些目瞪口呆的望着一剑冲天，在虚空中转身杀向苏小仙等人的凌云，张了张嘴，有些说不出话来。
　　凭借九阶圣剑师的领域，阻挡住他剑圣强者圣域星辰力量的自爆？
　　凌云虽然冲出圣域，但终究被阻了一阻！在他杀至阵前之时，苏小仙脸上终于浮现出了那种熟悉的甜美笑容，随着她举剑一指，在一股阵势之力的牵引下，三十六大圣剑师体内的剑势竟然同时被她牵引而出，再配合她本身剑圣巅峰强者的剑势，形成一股引起虚空震荡的可怕剑气，浩浩荡荡的带起一阵惊雷呼啸，正面轰击在凌云压下来的剑势之上！
　　两股剑势在虚空中撞击，形成一阵猛烈的风暴扩散四周，地面的一些草木几乎被连根拔起，吹上虚空！
　　不过毫无疑问，在这一次撞击占据绝对上风的，非结集了三十六大圣剑师的苏小仙莫属，在这三十七人合力的剑势冲击下，凌云整个人以比来时快上数倍的速度，飞快的倒飞回去，直到被震飞出三、四百米之远，方才堪堪稳住身形。
　　看到凌云被自己一剑震退，苏小仙再次甜甜的笑了起来，两个可爱的酒窝浮现出一阵迷人的红晕：“看样子，还是小仙的阵法厉害一点哦，大哥哥，这一回我可不会再输给你了。”
　　话一说完，她整个人已经先飞出，主动往刚好压下体内翻腾气血的凌云扑去，而随着她一动，她身后的三十六人也是以六人为单位，辅助着她杀向凌云。
　　虽然是整整十六人，但是受到那种玄奥之力的牵引，在飞行之时三十六人竟是未有丝毫混乱，宛如一个不可切割的整体一般，释放出的气机牢牢锁定着凌云。
　　看着眼前组成奇特阵势的苏小仙等人，凌云脑海中隐隐感觉这阵法有些熟悉，不过这种熟悉的感觉十分遥远，遥远到哪怕他想尽一切办法，也记不起究竟熟悉在哪里。
　　大敌当前，他不得收敛起自己胡思乱想的思绪，伪神之剑气配合着定魂剑，再次对着苏小仙等人发出一道冲击，不过这一次苏小仙显然已经提前有了准备，随着一阵微光闪烁，竟是无视定魂剑的灵魂冲击效果，再凭借着合三十六大圣剑师之力，轻松的将他这一剑挡了下来。
　　“镇派神玉！”凌云的目光立即落到了苏小仙佩带在脖子上那块散发着碧绿色光芒的玉来。
　　“啊啊，大哥哥，你你，你往哪里看。”这种目光顿时让苏小仙脖子根都泛起了一阵可爱的红晕，恼羞成怒的然后再次催动阵势之力，剑气配合着剑势，升起一股无比强势的压迫，简直就如同战舰主炮一般，发出几乎有毁灭威力的一击！这一击释放的刹那，似乎掩盖了整片天地的一切，瞬间跨越了空间的距离，以不可思议的速度狠狠的冲击在凌云的一米领域之上。
　　尽管一米领域的分解能力随着剑魂大成再次攀升上了一个台阶，但是在这股恐怖的冲击力下，仍是以一种极其恐怖的速度陷入崩溃，让那道剑气毫无花俏的轰入凌云的体内。
　　巨大的威力直让整个人犹如被一举撕裂，强烈的痛苦瞬间蔓延了他的全身！而他整个人在这一剑的冲击之下闪电般震飞出去，一口鲜血无法遏止的自口中吐出，洒落虚空！
　　苏小仙有些恼怒的看着凌云被阵势之力轰飞，嗔声道：“叫你耍流氓，居然敢轻薄小仙！大哥哥，你实在是太坏了，真应该好好教训一下。”
　　凌云好不容易调动剑魂之力，将侵入体内的剑气化解，心中却是一阵惊讶，想不到同位剑圣巅峰，凭借一个阵法的增幅，这苏小仙竟是一下子强大了这么多，不止能够轻松将他击退，还一副游刃有余的样子……
　　正当凌云暗暗吃惊之时，一个声音忽然自脑海响起：“小心，她又来了。”
　　果然，随着蓝色剑灵的话一说完，不远处的苏小仙却是又道：“哎呀，大哥哥你还真是厉害，看上去好象没事呢，那再试一下如何。”话一说完，又一道比之先前并不弱上多少的剑气直接腾空而起，毫无预兆的跨越了空间，降临到了凌云身前。
　　这一次凌云得了蓝色剑灵的提醒及时的凝聚出一道伪神之剑气轰了出去，尽管未能将对方的剑气震散，但是却削弱的这一击中蕴涵的力道，使得一米领域所承受的压力锐减，在被震退一段距离后，险之又险的化解了这一击侵入体内的余威！
　　“云，你要小心，她和你对话一边在分散你的注意力，其实已经通过一种奇妙的神秘力量将你定位，这种定位方法似乎有些奇怪，一旦你说话、看着她，就会与那种神秘力量产生一种共鸣，这样就属于定位完成，然后她就会发起速度极快的攻击。”
　　“语言、目光。”凌云心中暗惊，真是一种诡异的定位方法。
　　语言、目光……等等！
　　就在这时，凌云脑海中灵光一闪，宛如联想到了什么一般，眼中骤然爆射出一道骇然的精光！
　　“这不可能！”
　　一时间，他丝毫不顾通过目光会不会被这所谓的阵法给定位，眼中光芒大放的往苏小仙等人组成的那个阵法望去。
　　苏小仙看到凌云居然挡下了自己一击，不禁微微一怔，心里暗暗的祈祷了一句：“巧合，巧合，保证是巧合。”口中却是再次惊道：“呀呀呀，大哥哥你可是第一个察觉到我这剑阵攻击轨迹的人哦，实在太厉害了！不过在这之前让小仙确认一下是不是真的，如果真是的话，有奖励哦。”
　　“巫氏的小周天幻心阵！”
　　正要发动新的攻击苏小仙，在听清楚凌云口中的话语后，手上的攻击却是骤然停顿了下来。
　　凌云总算是记起，为什么这个阵法会让他产生一种熟悉感了，因为这个阵法，他以前根本就见到过！
　　不过这里的以前，不是指中央星，也不是指剑之君主寂流光的主星，而是在地球，与这里隔绝了一个世界的地方！
　　他在地球四处历练时，曾在山林中遭遇过一个巫族后人的部落，并且与他们发生了严重的冲突，最终他们便摆下这个据说传承上古巫族的阵法来对付自己。


第155回 反追
　　地球上的阵法，居然出现在这个世界！？
　　凌云自身出现在这个世界本身就是一种难以理解的事情，现在居然还出现一个来自地球的阵法……这个世界与地球世界究竟有什么联系？他莫名其妙的到达这个世界，并且体内一直蕴涵着一道功德之气，是巧合，亦或是有其他原因？
　　不等凌云说出自己心中的疑惑，苏小仙已是忍不住以一种无比惊讶的语气道：“小周天幻心阵！？你怎么知道这个阵法的真正名字！？”
　　“你们是从何处习得这个阵法？”
　　“你先回答我，你是怎么知道这个阵法的真正名字的，这种上古神文，我们整个浩天剑派花费了数千年精力，才在六十多年前翻译出有限的一部分，你却是从何处得知的？”
　　两人全部不愿意率先回答自己的问题。
　　虽然凌云对于来自地球的真正身份不是很在意，但却并没有要回答苏小仙的意思，他目光如炬的逼视着苏小仙，眼神中透露出一种强大的压迫！
　　这个剑阵关系到浩天剑派为何能够鼎立于中央星的主要原因，苏小仙自然知道它的重要性，在没确定下凌云的真正身份与目的之前，她无论如何也不会率先松口。
　　一时间，二人目光相撞，一种名为火药的味道无形弥漫在虚空之中，凝重的气氛顿时达到顶点！
　　感受了一眼手中的神器定魂剑，凌云的思绪顿时联想到了拘禁记忆的拘魂珠，拘魂珠虽然拥有抽取别人记忆的神奇效果，可现在他手上并没有此物！
　　除非，他将眼前的苏小仙生擒——生擒，有难度，却并非完全不可能！
　　“如此，我亲自动手找出答案。”
　　“大哥哥，我们真是心有灵犀，小仙刚好也是这么想的！”
　　苏小仙察觉到凌云眼中的寒光，脸上甜甜一笑，在笑容绽放的刹那，一股剑气毫无征兆地冲天而起，宛如突兀冲破地面的剧烈火山，带着毁灭一切的岩浆轰隆间冲上虚空，化作一道覆盖天地的恐怖剑势，张牙舞爪往凌云压去！
　　这一剑中已然调动了三十六位圣剑师全部的力量，同时在虚空尽头，似乎隐隐有几颗星辰与阵法产生遥遥感应，传递下一股无比玄妙的星辰威压，在剑势发动的上空形成一个若有若无的神秘阵图。
　　与巫族后人交过手的凌云自然知道小周天幻心阵的厉害，当年巫族后人由于修为限制，所施展的只是小周天幻心阵威力的冰山一角，传闻这个阵法修炼到极限，不但能够在举手投足之间牵引星辰华斗之力，还能够凭借幻象引来域外天魔加身，使得对手受心魔反噬而死！
　　眼前的苏小仙对小周天幻心阵的理解虽然无法达到牵引域外天魔的程度，但身为剑圣的她，已经能够在一定程度上牵引星辰力量，如此一来所爆发出的威势之强，比之巫族后人来，无疑强上了无数倍。
　　在阵图形成的刹那，凌云整个人已经踏出一步，体内的空间力量迅速与体内伪神之剑气凝聚，形成一道几乎能够切割空间的锋利剑气，在剑气周围，一阵若有若无的空间震荡不断向四周散发，引起他处身周围空间的一阵扭曲，使得他整个人看上去就如同处身水中般看不真切。
　　紧接着，他的意念瞬间调动，一股股空间之力不断冲上虚空，对那股阵图以及剑气造成一种令人难以理解的影响，每一道空间之力的冲击，似乎都有一种神秘的力量蕴涵其中，将那阵图冲淡，使得虚空中的威压不断减弱。
　　在以空间之力抵挡虚空中的剑气阵图时，他体内的剑魂也是没有丝毫停顿。
　　伪神之剑气与空间之力瞬间凝聚完毕，连续四十九道剑气呼啸着，穿越空间，射入三十六位圣剑师与苏小仙组成的剑阵之中！这四十九道剑气全部遵循一种玄妙的轨迹射出，再借助空间之力加速，三十六位圣剑师根本来不及闪开。
　　或许他们根本就没有闪开的意思。
　　随着苏小仙一挥手，三十六位圣剑师同时释放出体内的斗气铠甲，这些斗气铠甲通过气机的牵引连成一体，再加上射出的剑气弥补了间隙中的不足，整个剑阵看上去竟是犹如一座浑然天成，攻防兼备的堡垒。在这座防御强悍的堡垒下，别说是巅峰级别的剑圣了，哪怕是半神级别强者，一时半会，也休想攻破。
　　不过这一次，注定要让她们失望了。
　　万变不离其宗！巫族后人的阵法虽然看上去威力不大，不过论精妙程度，远在眼前的众人之上，唯一有所差别的，就是修为了，如果今日在凌云面前布置阵法的是巫族后人，他或许会转身就跑，但是现在……
　　凭借着对于这个阵法的理解，四十九道剑气竟是准确无误的全部射在小周天幻心阵的连接点上，每一道连接点上遭受一次攻击后，众人所组成的剑阵威势就要弱上一方，当四十九道剑气分别落到攻击地点后，竟是将整个阵法全部震散开来，哪怕他们三十多人连接一体的斗气铠甲防御，也被凌云通过点面爆破的手法，给震成无数份。
　　失去了阵法的保护，圣剑师根本不能阻挡剑圣巅峰强者的阻击！
　　而且，没有了阵法的干扰，凌云再次与虚空之上的星辰力量取得的联系，这些耗费大量心神所调动的星辰之力瞬间通过空间之力，凝聚出一条空间通道，将天空中渐渐淡化的阵图全部冲散，轰隆之间，犹如天地塌陷，愈合不少的云层再次被全部撕裂，强横的星辰力量带着摧毁一切的恐怖威压，轰入三十六位圣剑师之中！
　　在剑圣巅峰强者也不一定能够掌握的星辰力量面前，原本在各地拥有尊贵身份的圣剑师，此刻的生命却显得如此脆弱！除了那些达到九阶级别又有护身道具的准剑圣强者外，剩下的人在星辰力量面前根本就没什么反抗之力，直接被从天而降的星辰光束轰杀至渣！
　　眼前的一幕，就仿佛是在拍摄的一部科幻电影——一艘巨大的宇宙级别战舰通过雷达锁定着地面没什么反抗之力的人们，启动星辰主炮，对他们进行着无差别的射杀……
　　尽管苏小仙有心想要救下那些圣剑师，可天位星辰力量和地位星辰力量根本是两个概念，就好象一方是宇宙舰队，而另一方仅仅是空军一般，人家在大气层外发动攻击，你只有干瞪眼的份。
　　眼见三十六位圣剑师在短短不到一分钟时间死了一半，苏小仙终于忍不住心疼起来！这三十六位圣剑师可不等同于寻常圣剑师，为了布阵受到过特别的训练，死一个要想重新训练出来，不知道又要花费多少时间，因此她连忙喊了起来：“停手停手，不打了不打了，大哥哥，小仙不和你打了。”
　　凌云的攻击节奏略微一停，但是天空之中翻滚的星辰力量仍然没有散去，形成一种强横的武力压迫：“你们是从何处习得这个阵法？”
　　苏小仙怪怨的嗔了他一眼，有些不乐意道：“在这之前，你必须告诉我你的名字才行。”
　　名字……
　　凌云不知其用意，不过他的名字也不是什么秘密，说出来也无所谓：“凌云。”
　　“凌云，凌云之志！真是个好名字呢，就好象大哥哥你一样，不但有凌云之志，还有着凌云之力。”苏小仙见他似乎有些不耐烦了，眼中闪烁着恳求的光芒，一副楚楚可怜之色：“凌云哥哥，我们想个折中的办法好不好？”
　　凌云眉头一皱，虚空中的星辰力量闪烁出一阵耀眼的星辉，大有再次降临之势！
　　苏小仙一看，连忙道：“啊啊啊，不开玩笑了，凌云哥哥你停手，我告诉你还不行么。”
　　“说！”
　　苏小仙看了一眼被天位星辰力量吓得有些心有余悸的众多圣剑师，有些为难道：“凌云哥哥，此事关系到我浩天剑派隐秘，我只能私下告诉你，否则的话，爹爹肯定会骂死小仙的。”
　　关于地球上的事，凌云也不想让其他人知道，点头和她一起往一旁飞去。
　　避讳一切有关地球的话题？他自己也不知道这是一种什么样的心态！
　　莫非是见识到了这个星球可怕的武力，害怕日后的战争可能会波及到地球上去？毕竟以地球的科技以及武力抵挡这个世界强大的真神，简直是痴人说梦！不说真神，即便是去上一位剑圣，都足以对地球造成无法抹灭的恐怖灾害。
　　苏小仙边飞之时，还在不断的打量着凌云，脸上尽是崇拜之色：“凌云哥哥，你可真厉害，我们浩天剑派的这个剑阵无数年来，不知道打败过多少剑圣呢，甚至爹爹还用这个阵法灭杀过一位半神级强者，可如此厉害的阵法，不但没能够将凌云哥哥打败，反而被你一剑破去了，实在太厉害了，凌云哥哥和小仙都是剑圣巅峰，却比小仙厉害这么多，小仙很不服气呢。”
　　凌云眉头一皱：“废话少说，你们的阵法来自哪里！？莫非你还要再战一场不成！？”
　　“啊啊啊，不不不，小仙不和你打了，我打不过你。”说完，她又像是做了什么决定一般，捏了捏可爱的拳头：“不过，虽然小仙打不过你，但我已经想到办法了。”
　　凌云整个人立即警觉了起来，一道伪神之剑气立即在剑魂之中孕育而出。
　　苏小仙似乎完全没察觉到凌云的暗自戒备一般，一脸开心的看着他，再次露出那甜甜的笑容：“我决定了，凌云哥哥，我决定追你了，我要用我的魅力征服你！让你死心塌地的喜欢上小仙，成为小仙的凌云哥哥！到那个时候，你的就是我的，我的也是你的，无论再有什么事我都不怕了，哈哈。”
　　“咻！”
　　一道无比锋利的伪神之剑气瞬间停留在苏小仙的额头之前，那股骇然的剑势仅仅随着剑动的刹那，已经将她额头前一屡柔顺的秀发切断，随着清风吹动，飘向虚空。
　　“你还有最后一次机会！如果你仍想转移话题，这一剑绝对不会再停留在你额前！”
　　“什么叫转移话题，我说的是真的，我真的喜欢上你了。”苏小仙委屈的说着，不过见凌云眼中闪过一道森寒的杀机后，顿时露出一副狡黠之色：“凌云哥哥，问你个问题哦，你知不知道，在这个世界上有一种叫替身灵雾的道具呀？”
　　替身灵雾！
　　一种不逊色于神分身的神秘道具！
　　凌云犹如联想到了什么，灵识立即爆发开来，往四面八方扩散而去。
　　然而，在他的感应之中，原本还剩下十几人的圣剑师，竟然已在苏小仙拖延的这段时间里全部脱离了他灵识的笼罩范围，消失在这片茫茫大海之上！
　　就在他放出自己灵识分心探察那些圣剑师的去向时，眼前的苏小仙再次笑着露出两个可爱的小酒窝：“凌云哥哥，我说的是真的哦，这次我们聊得很愉快，真的很愉快，这还得多亏青殃姐姐让我认识你呢！下次小仙还会来找你的，以凌云哥哥的为人，相信爹爹也会很喜欢的，到时候我会带爹爹一起来看凌云哥哥的。”
　　话一说完，眼前的苏小仙顿时一阵朦胧，眨眼间已经化作一缕清雾，消失在虚空之中，只留下“记得想我哦，小仙也会想你的。”几个字的余音在虚空中飘然回荡……
　　……
　　苏小仙临走前提起青殃，并且声称和他聊得很愉快，这句话暗中的意思证明着全是因为凌云坏掉她的好事，她与凌云之间的事绝对不会这么轻易善了。
　　凌云完全有理由相信，浩天剑派掌门苏镇方来看自己时，绝对不会是以一种丈人看女婿的友好和谐姿态，苏小仙说的好听，但是最终他所要面临的结果，必然是这位半神强者的雷霆震怒。
　　看着眼前一无所有的虚空，凌云沉默了片刻，转身往三圣岛飞去。
　　苏小仙的实力并不弱，如果她拼死一搏，合十几位九阶圣剑师之力，胜负仍是未知之数，不过在她眼中，自己只是一个散人，而她背后有着整个浩天剑派，她的安危关系着无尽崖的战事，所以她不惜消耗替身灵雾，保全自身离开。
　　若自己真的紧追不舍，逼得她退无可退，必然将面临一场大战。
　　“很聪明的一个女孩。”
　　为了雪域岛三圣与苏小仙死战？这并不值得！
　　凌云来到三圣岛时，这片岛屿已是一片狼籍，上面比较象样的建筑物几乎完全被摧毁，哪怕那个主传送阵也被毁灭！虽然他知道，这岛上肯定有秘密传送阵，不过这个传送阵肯定有结界隔绝气息，哪怕他想找也找不到。
　　正当他打算离开之时，岛屿之上却忽然飞出一道倩影，在看到凌云后，立即欣喜的喊了起来：“凌云阁下，您回来了。”
　　这女子不是别人，正是先前领着凌云前往鸳鸯海域的青碧弟子——紫玉！
　　紫玉看了眼并没什么重伤的凌云，略微舒了一口气，同时眼中的敬佩之色也是浓郁了不少：“凌云阁下，你没事的话实在太好了，师傅让我在这等您，如果您回来了，希望您能够去一趟雪域岛，这一次阁下救下我们三圣岛一脉，对我们三圣岛有大恩德，师傅感激不尽，想好好报答一番阁下的此次恩情。”
　　“不必，这只不过是我们彼此之间的合约罢了。”
　　紫玉事先得到青殃的授权，无论如何也要将凌云拉过去。
　　现在他们雪域岛东玄海域战事失利，三姐妹中又折损了青碧，她们二姐妹也是身受重伤，无力再战，若想保证无尽崖战事的顺利进行，唯一的办法就是依靠凌云的力量了，只有他，才能暂时拖住赶去无尽崖支援的苏小仙等人，直到她们三姐妹中的二人恢复。
　　“凌云阁下，这次三位师长是真心邀请阁下前往雪域岛，别无它意！阁下过一段时间不是要去至高神界了么，我们雪域岛历史上曾有过多次进入至高神界的经验，并且根据路上的所见所闻，进行了记录，相信这些对于阁下必然有所帮助。”
　　凌云沉吟了片刻，雪域岛的人极力邀请他上岛的原因他也知道，既然苏小仙打算借助浩天剑派掌门苏镇方的力量来对付他，那他也可以借助雪域岛岛主水元上人之力对付苏镇方！
　　而且……浩天剑派那小周天幻心阵的来历，他必须查个清楚。
　　想到这，他立即点头道：“带路。”
　　紫玉顿时大喜，连忙鞠躬道：“谢谢你凌云阁下，请阁下跟我们来。”
　　她并不认为凌云会不知道雪域岛三圣邀请他的真正原因，既然他答应前往，几乎就等于打算帮助他们雪域岛了，因此紫玉才会发自内心的出言感谢。
　　紫玉带着凌云来到岛屿一处偏僻之地，在一颗树下捣鼓了片刻，眼前的树林立即散去，浮现出一处空地，在那空地上，一个小型传送阵跃然而出。
　　紫玉做了一个请的手势，领着凌云进入了传送阵，随着光芒闪烁，传送阵的能量渐渐散去，不一会儿，一处拥有六位圣剑师严格把守的大殿出现在二人的视野之内！这六位大剑师全部是九阶级别的巅峰强者，而且一看便知精通合击之术，在这种情况下，哪怕贸然来了个剑圣，在措手不及之下，也有可能被六人偷袭制服。
　　六人在传送阵闪烁之时，已经全神戒备着望着传送阵，当看清楚紫玉后却是点了点头，走到一旁盘坐下来，继续着自己守卫传送阵的职责。
　　紫玉向六人略微还了一礼，领着凌云直接往大殿外走去！
　　这是凌云第一次踏足中央星十二大势力之一！不过眼前的雪域岛看上去，似乎并没有十二大势力般的繁华，整个岛屿不止是人声有些稀少，就连来回走动的弟子也不常见，除了日常值班的弟子外，几乎不见任何闲杂人等，岛屿内显得十分冷清，比之先前雾遏山的望海派也略有不如。
　　紫玉仿佛看出了他的疑惑，解释道：“现在正处于千年一次的至高神界入场名额争夺时期，门中所有高手几乎全部分派了任务，在外各思其职，因此门派看上去才会显得有些冷淡，等过了这段时间，名额选定，师兄弟们回归，将是我们雪域岛最为热闹的一段时期。”
　　凌云点了点头，并未多问。
　　在他们行走之时，略微恢复了一些元气的青竹已经迎了过来，看到凌云后立即上前表示感谢，寒暄了片刻后才进入主题：“凌云阁下，岛主大人有请，还请阁下移驾雪神殿一叙。”
　　“岛主？你们的岛主不去支援各方战场，却是坐镇岛中？”
　　青竹看了凌云一眼，心中暗暗惊讶凌云居然连这一点也不知道。
　　不过联想到自己雪域岛这些日子以来对于凌云的来历调查，这个问题似乎也让她更加确认了自己的情报：“凌云阁下有所不知！半神强者由于实力强大，哪怕对上剑圣巅峰强者几乎也能以一敌五，若他们也去争夺其他名额，哪还有剑圣们凑热闹的份？为保证至高神殿名额的公正性，神殿在自动发放三个名额给予半神强者的同时，也给了他们一个巨大的限制——至高神界开启前不得轻易出手，否则将被剥夺参与权利。”
　　半神强者不得轻易出手……
　　如果半神强者不能出手的话，那苏小仙临走时的那句威胁话语……
　　凌云知道，自己这趟雪域岛来的亏大了。
　　没文化，真可怕。
　　如果早知道半神强者不能出手，他也不必因为担心苏镇方之事，来到雪域岛了，如此一来，哪怕他最终和雪域岛没什么关系，人们也会自然而然的将他列为雪域岛中的一员。
　　摇了摇头，凌云只得暂时放下这个心思，都走到这一步了，后悔也没什么意义了。


第156回 恩怨
　　雪域岛主殿，耸立在一片茫茫雪山之中！
　　四周白雪皑皑，却少有寒风呼啸，那温度虽偏低，但对于任何只要达到剑师境界的修炼者而言，将不会造成任何的不适，不止如此，由于灵气浓郁的缘故，随处可见各种珍贵的雪地植物蓬勃生机的自地面破土而出，迎着阳光自由成长，为这片苍茫的雪山增添一分异样的生命气息。
　　在雪山之中，一条不知道经过多少人力物力建筑起的雪玉大道，直通往雪山深处一座散发着幽冷光芒的大殿，这座大殿不如那些高级文明的首都神殿般高大宏伟，但是却散发着一种无比古朴、悠远的气息，让人一眼望去，还以为即将进入什么埋藏于山中无数年之久的古堡！
　　整座主殿显得十分安静，安静的几乎有一丝诡异，仿佛在这殿中根本就不存在什么生命的气息一般。
　　青竹显然是知道凌云心中迷惑，压低着声音解释道：“阁下，师尊水元上人所修炼功法，讲究心如止水，古井无波，虽然以她现在的修为，已至反朴归真，不在乎外界安静与否这些外象，但是先前修炼时常年养成的习惯，使得她老人家特别喜好清净，不但主殿中仅仅八位童子差遣，任何进入主殿之人，也都不敢弄出太大声响，生怕惊扰了师尊清修。”
　　凌云点了点头。
　　清净之所，能够使人快速心静，四周冰冷凄寒，对于个人冷静处事也大有益处，难怪水元上人愿意久居雪域岛主殿不出了。
　　青竹和凌云行至主殿门，一位粉雕玉琢的女童已经走了出来，恭敬地向青竹和凌云行了一礼：“青竹娘娘、凌云阁下，大人请二位进门，请随我来。”
　　青竹连忙还礼：“有劳彩霞童子了。”
　　凌云本对青竹对这女童如此尊敬还礼有些不解，不过待察觉到这女童身上言行举止间无意中带动轨迹法则的可怕天赋后，心中却是暗暗吃惊：“难不成这女童竟是水元上人的传人！？”
　　不多时，一处无比巨大、宽敝的大殿出现在三人的视线之中，这殿厅至少有百米之高，纵横几百米之远，在大殿内的人影，渺小得犹如一只只卑微的蚂蚁，在顶端的话若不细看，根本看不清楚。
　　此刻，在大殿主座上，中年妇女打扮的水元上人正一脸微笑地对着青竹点了点头。
　　“大人，青竹娘娘和凌云阁下已经带到。”
　　水元上人恩了一声，那女童立即自觉退下，她一退，青竹连忙上前，一脸崇敬地向水元上人行礼：“弟子青竹，给师尊请安了。”
　　“不用多礼！”示意她起来后，水元上人的目光再次落到了凌云身上。
　　在被这水元上人所盯住的一眼之间，凌云敏锐地察觉到一股令他有些无法捕捉的神秘力量忽然自水元上人散发而出，竟然如同灵识扫描般，妄图扫描自己全身上下。
　　凌云眉头一皱，不动声色的向旁移了一步，可就是这一步，他原本与天道轨迹融合的并不融洽的身形，完全融入天道法则之中，同时暗运神圣所传授的隐匿之法，整个人就这么诡异的消失在水元上人的感应之中！
　　水元身上脸色微微一变，双目陡然射出一道犀利的精光，一股无形的威压顿时弥漫整座神殿：“凌云，你们皇者之城坐拥至高神界入口所在区域，不需争斗便独享九大名额，莫非还不知足？何以出面干涉我雪域岛和浩天剑派对雾遏山、无尽崖、东玄海、深渊谷四大名额之争！？”
　　青竹一听，顿时惊讶的望了凌云一眼。
　　雪域岛先前虽然怀疑过凌云与皇者之城、浩天剑派、绿色之城三大派别有联系，可当他们仔细调查，得到的结果却是令人大为惊讶——凌云宛如一个凭空冒出来的剑圣巅峰强者一般，似乎从来就没有在这世界上出现过。
　　剑圣巅峰强者，整个中央星也就那么一些，作为主宰中央星的十二大势力，对这些剑圣强者们虽然做不到了如指掌，但掌握其行踪还是不成问题，如果说凌云是哪大门派的秘密剑圣，那他隐藏的未免也太好了……
　　“皇者之城？你何以确定我是皇者之城的人？”
　　水元上人脸上隐隐泛出一丝寒意：“这个世界，能够以剑圣修为，避开半神强者规则力量探测的只有两种人，一种，是半神乃至半神之上的超级强者，另一种，便是皇者之城掌握了那独一无二隐匿之术的城主心腹，从你体内蕴涵的能量波动看来，你不可能是第一种人，那么，你的身份也就呼之欲出了。”
　　“隐匿之术……皇者之城！？”
　　凌云的隐匿之术乃是得自剑痴神圣，可以说乃神圣独有！这皇者之城既然也掌握了这种隐匿之法，是否与剑痴神圣有什么关系？而且……剑痴神圣乃这个世界第四位剑修，掌握的剑气乃皇者之剑！听水元上人所说，皇者之城似乎就在至高神界入口处……
　　剑之君主寂流光、剑痴神圣、至高神界，这三者之间会不会有什么关系？
　　还有，剑痴神圣为什么看到蓝色剑灵，就犹如吃了兴奋剂一般？他与紫色剑灵之战到底又以什么作为收场？
　　“看样子阁下无话可说了。”水元上人一挥手：“你们皇者之城虽隐隐为十二大势力之首，但由于坐拥之地得天独厚，受其他诸方势力窥视，牵一发而动全身，长年来安分守己倒也罢了，若想率先发难染指我二派之争，只需我水元振臂一呼，共讨你皇者之城，必然应者云集，到时候……”
　　没等她把话说完，凌云已是率先摇头：“若你们十一派真能如此团结，皇者之城又如何能坐大至今天？水元上人莫要危言耸听了。”
　　水元上人眼中寒光大盛，融合了法则力量的半神级威压豁然释放而出，直接往大殿之上的凌云冲去。
　　不过凌云本身所接触的法则级别强者实在太多，再加上自身对于法则领悟并不逊色于半神，很自然的往那一站，任凭那股夹杂着法则力量的威压自身边呼啸肆虐，他自己却是安如泰山。
　　青竹见自己师尊竟是向救命恩人凌云动手，连忙恳求道：“师尊，凌云阁下是否是皇者之城的人，尚待明查，还望师尊先且住手！”
　　水元上人哪会顾忌一位弟子的话，见自己的威压无用，不禁心中恼怒，轻哼一声：“难怪敢如此肆无忌惮，原来是有备而来，既然你敢只身来我雪域岛，若是就让你轻易离开，未免让世人以为我雪域岛怕了你皇者之城！也好，今日就让我看看你皇者之城这位神秘剑圣，究竟有什么能耐。”
　　凌云眉头一皱！这水元上人未免也太不讲理了，就因为怀疑自己是皇者之城之人便要动手，不嫌太霸道了么。
　　眼见她即将动手，当即喝道：“且慢！我并非皇者之城之人，你恐怕弄错了！况且，即便我是皇者之城的人，与你素来无所恩怨，我们二人又何必兵戎相见？”
　　“哼，既然承认，又何必伪诈！？至于恩怨……雾遏山本是我雪域岛囊中之物，只因你皇者之城从中作梗，我三位弟子不知，遭你手段，只得将此名额拱手让出，当日之因，今日之果，你既是打的图谋我派雾遏山名额的心思，就该想到会有今日血光之灾！”
　　凌云一听，顿时心中虑消！
　　恐怕打一开始，雪域岛就一直没放弃过对于雾遏山战场的窥视。
　　毕竟，无论是无尽崖还是深渊谷，全部是错综复杂，哪怕雪域岛能够说动自己帮忙协助无尽崖战事的防守，也必然付出一定代价，其最终结果无非是夺得无尽崖的名额而已！这还是不出意外的情况下！
　　而雾遏山不同了！整片区域就只自己这么一位剑圣巅峰的强者坐镇，只要解决了自己，雾遏山还不归他们雪域岛所有？如此轻易的多出了一个进入至高神界的名额，前面说了那么多废话，无非是找个说得过去的理由好让他们名正言顺的动手！
　　让岛上的剑圣灭掉凌云这剑圣巅峰强者，必然会有一定的损失！可她这位半神强者对上凌云，不但胜望十足，而且还不会有任何副作用，反正闲着也是闲着，有一个送上门来的名额不要白不要！
　　道义？恩情？
　　这是中央星！一个利益至上、实力至上的残酷之地！
　　你不狠心，那么只有被更狠心者杀害一个下场，其他星球的那一套到中央星……根本是行不通！
　　“欲加之罪，何患无辞！”
　　想明白了这一点，凌云体内隐含的剑气骤然爆发，在他那立足之地的神殿表面，无数玉石纷纷四散溅射，一道道裂缝眨眼间已经往四面八方蔓延而去，一道璀璨的剑光带着剑冲太虚的剑意，如同一条腾空飞起的神龙，直往虚空射去——目标，摧毁一切阻挡自身去路的生命。
　　水元上人既然动了留下凌云的心思，哪会这么轻易让凌云离开。
　　只见她轻一挥手，整座大殿的建筑表面泛出一阵淡蓝色的光芒，一圈圈蓝色的波纹自神殿建筑表面荡漾而出，眨眼间连接一体，形成一个自成洞天般的天然结界，结界一成，原本高大宽敞的大殿背景骤变，雕刻着各种花纹的天花板光芒一闪，竟是变成茫茫宇宙，无数星辰在那宇宙之中浮现，惟妙惟肖，宛如真实，就连那星辰威压，显得也是那么真切实际。
　　“这是我以自身圣域为基，布置下的星辰大阵，周天星辰，尽在我掌握之中，你虽有天位星辰之力，但在这里面，当无任何用武之地，别说是你剑圣巅峰修为，哪怕是真正的半神级别强者在此领域中，也讨不得任何好处。”话一说完，水元上人一挥手，天空中的星辰光束宛如九天之上倾泻而下的银河，化作万道流光砸向凌云！
　　这些光芒看上去虽然无比的璀璨美丽，但这美丽背后蕴涵的光芒却宛如有千斤万斤之重，而且快若流光，转眼已将剑冲太虚的剑意彻底轰碎，余势不见弱上多少的往凌云砸去。
　　“九九上玄、惊风！”
　　凌云一声低喝，惊风剑气射出万道剑光，一道瞄准一道往那周天星辰光束轰去。
　　然而那些星辰光束的威力竟是大得不可思议，每一道光束轰击在剑气之上，竟然是毫无悬念的将剑气轰击的溃散，以前那无往不利的惊风剑气此刻在这股星辰力量面前，变得脆弱不堪！
　　星辰光束穿越惊风剑气的封锁后，声势浩大之极，宛如天崩，轰击在一米领域那微弱的蓝光之上，遭受如此密集的星辰之力打击，直让凌云体表的一米领域剧烈颤抖，一道道蓝色的光芒绽放开来，而后再次被星辰光束湮灭。
　　同时光芒大盛的还有凌云体内的剑魂，在这星辰之力的轰击下，体内剑魂支撑的蓝色结界，功率也是爆发到了极限，一阵阵炽热耀眼的蓝色光芒，几乎将他的身体照亮，透过身体的每一寸肌肤的毛孔，照耀体外，提供着一米领域的能量！
　　虽然如此，可那星辰光束实在太多，威力亦太过浩大，每一次的轰击必然让一米领域蓝光湮灭，同时无法化解的残余力量自一米领域传导着，轰击在凌云身上，每一次攻击都让他一阵气血翻腾，继而上涌喷出。
　　望着那几乎无穷无尽的漫天星斗不断的射出一道道威力巨大的光束，似乎永远不会停止，如此下去，恐怕再用不了几个呼吸，他体内的能量耗尽，将只有死亡一途可走！
　　水元上人看了一眼，感慨了一声：“以你区区剑圣巅峰之力，在不借助天位星辰力量和道具的情况下能够支撑这么久，也足以自傲了，哪怕是那浩天剑派半神之下第一人的苏小仙，在我如此密集的星辰光束轰击下，也绝对支撑不了十个呼吸的时间，只可惜……”话一说完，水元上人再次对着虚空之中捏出一道手诀，一时间，漫天宇宙星辰骤然豪光大放，比先前密集上三、四倍之多的星辰光束不要钱一般，自那光芒大放的星辰之中落下，没有丝毫迟疑的冲击在他那一米领域之上。
　　原本已经处于极限的一米领域，顿时陷入崩溃边缘，剑魂绽放而出的蓝光在如此密集的打击下终于不堪重负，光芒越来越弱，而由于同一时间遭受的星辰光束攻击实在太多，一米领域的分解之力自然减弱，如此一来，他的躯体所遭受的冲击猛然提升数倍。
　　一时间，凌云仿佛一位穿着一件防弹衣的警察，被无数杆机关枪疯狂扫射！防弹衣根本无法抵挡子弹上携带的穿透力和冲击力，一朵朵血花不断的在他身体周围绽放，带来一阵深入骨髓的痛苦。
　　同样处于阵法之中的青竹看到凌云遭此痛苦，心有不忍，想向水元上人求情，不过被水元上人那严厉的眼神一瞪，不得不将即将说出口的话收了回去。
　　师尊大人只是一人，靠着至高神殿赠送的三个名额，绝对是绰绰有余，他为了进入至高神界的名额拼死拼活到底是为什么？还不是为了她们这些弟子？眼下作为弟子的她，不去帮师尊分忧解难也就罢了，如果再去帮她的对手求情……这样必然让师尊对她大失所望，说不定最终导致她失去进入至高神界的资格。
　　想到这，青竹眼神复杂的看了凌云一眼，轻叹一声，默默看着不再言语。
　　“怎么可能，同样融入法则，怎么半神级强者的实力竟会比我强上这么多，莫非是因这阵法的缘故。”凌云艰难的在星辰光束攻击下躲避，同时不断的寻思着抵挡着星辰光束的办法。
　　一米领域的分解能力在星辰光束的不断轰击之下，已经越来越弱，再这样下去，崩溃只是迟早的事。
　　“躲避！”
　　凌云开始有规律的凭自己的感应进行躲避，同时挥动手中神剑，不断的对射来的星辰光束进行徒劳的阻截。
　　水元上人显然已经看出来凌云已经达到强弩之末，轻哼一声，再次一挥手，星辰光束的打击范围立即提升，将凌云所处的一片空间完全覆盖下去，哪怕他侥幸躲过了这一片区域的轰击，等待着他的，仍是下一片区域的不断轰炸。
　　按理说这种覆盖性的轰炸下，对于星辰能量的消耗自然会大为提升，可令人震惊的是事实却并非如此。
　　那无论是落空的星辰光束，还是被一米领域分解掉的星辰光束，居然再次被漫天的星辰所吸收，补充着星辰所消耗的力量，就犹如水汽汇成云，云下雨，雨水在阳光照耀下蒸发成水汽上升到虚空，再次形成云！
　　一个良性循环，就这么在这片天地中形成，如果不能将这个循环打破，这种星辰力量的打击，将会一直持续下去，直到将目标消灭。
　　察觉到这一点，凌云直感觉身上压力再次增加。
　　不过压力意味着动力，在这种生死的压力之下，凌云的思绪也是前所未有的活跃起来，无数的临敌经验在脑海中犹如放电影一般，在脑海中闪烁而过——先是中央星，再是剑之君主寂流光的主星，再到地球那些年的历练……由近及远……
　　忽然凌云脑海中不断闪烁的画面顿时定格，他那以快制快，无往不利的惊风剑气第一次被人破除的画面浮现于脑海之中！
　　那一次，他的对手，是武当派的传人！
　　武当、太极、四两拨千斤……
　　这些词语在脑海中以一种恐怖的速度闪烁着，并且犹如某种神秘的指令，直接输入了剑魂之中！剑魂在接受到指令后，立即根据储存于内的资料库，对战略方案进行了拟订修改，到最后发送到主意识，请求执行！
　　到了这个时候，凌云也只能死马当活马医，整个人立即融身于天道法则之中！
　　和以往不同的是，这一次融伸入天道法则的不止是他，还包括一直释放于体表外的一米领域！
　　高度的压迫之下，凌云脑海中的主意识与剑魂中的副意识犹如一台无比精密的主机和副机一般，再次联线，共享资料，而资料共享的效果，导致一米领域获得了本体那种融合天道法则的神奇能力！
　　得到这种能力后，剑魂的策略顿时发生改变，不再以一米领域的强悍分解能力进行抵挡、分解，与这些星辰光束正面抗衡！一米领域的覆盖范围由原先的一米骤然增加，眨眼已延伸到了百米之外。
　　在这百米到一米的距离之中，任何射入其中的星辰光束都犹如受到一股无形的力量牵引，不知不觉往一旁偏去，一些实在无法引动的星辰光束，百米领域干脆放行，让它进入领域之中！而这个时候，凌云绝对会第一时间出剑，等待它们的结果，将是被九九上玄伪神之剑气的锋利彻底击溃！
　　一时间，漫天喧哗尽去，尽管仍有无数流光不断射至，但凌云仿佛察觉不到一般，此刻他的脑海中，只有无数道天道轨迹错综复杂的排列在百米至一米这段九十九米空间之中！
　　任何射入这九十九米范围的星辰光束无一例外的被遍布于其中的天道轨迹所牵引，沿着轨迹的方向射出，这些方向可能是虚空，可能是地面，也可能是半神强者水元上人……
　　看到眼前如此离奇的一幕，水元上人终于忍不住脸色大变。
　　法则……融入法则、借助法则的力量！
　　这是半神强者的专利！
　　在这么短暂的时间里，眼前的对手竟是完成了剑圣巅峰与半神之间，这大多数剑圣强者都难以逾越的壕沟，领悟到了半神境界融入法则之力的真谛！
　　如此可怕的天赋……
　　难道皇者之城又要多出一位半神级强者？而且还是一位由她水元上人亲手造就出来的半神强者！
　　不！绝不允许！
　　水元上人眼中寒光大盛，赤裸裸的杀意肆意地在虚空中弥漫，同时挥手，捏动一道法诀！虚空中漫天的星辰骤然光芒大放，释放出万丈星辰之力，在法诀之力的牵引下，不断注入宇宙中央最大的一颗星辰而去……


第157回 遭遇
　　在水元上人的圣域中，中央的星辰，所代表的地理位置，正是这片宇宙的主星——中央星。
　　水元上人作为一个自中央星土生土长修炼起来的半神强者，对于中央星这颗星辰的力量运用，早已达炉火纯青之境，她圣域中拥有最多的，自然也是中央星的星辰之力。
　　此刻，在宇宙中上演的，正是万星来朝的宏伟一幕，漫天星辰之力交织一片，不断的将星辰力量灌注到中央星之中，一时间，原本已经十分耀眼的中央星，释放出无与伦比的星辰威压，犹如一颗熊熊烈日，悬挂于凌云头顶。
　　不过这颗烈日带给凌云的，不是热量，而是威压，仿佛肩膀上压着万斤巨担，令人直不起腰来的威压！不用想也知道，接下来必然将是水元上人这位半神级别强者必杀性的一击！
　　“云，你的天位星辰力量！”
　　一个清脆悦耳声音突兀的在脑海中回响！
　　天位星辰力量？
　　我现在身处他人的圣域中，与外界隔绝，如何借助到天位星辰力量！？
　　这个想法只是一瞬间闪过脑海！
　　凌云第一时间释放出了自己全部的精神力量，蕴涵于体内的空间之力在精神力量的携带下，破空而起，往那虚幻的宇宙之中射去。
　　然而，他的空间力量在射入那虚幻的宇宙之中后，就遭受到了一股空间力量顽强的抵挡，这股空间力量比之他的空间力量来，不知道强上多少倍，在它面前，自己那点可怜的能量还没来得及还手，已经被彻底湮灭。
　　水元上人一脸嘲讽地扫了凌云一眼，轻哼一声：“还说自己不是皇者之城的人！在中央星，只有皇者之城和浩天剑派的人对于空间之力的修炼最不注重，你空有剑圣巅峰般的强悍实力，可是对于空间力量的掌握连普通剑圣也略逊一筹，必是这两派之人无疑，你先前阻过浩天剑派的好事，甚至杀死其派几十位圣剑师，可见绝非浩天之人，如此一来……事到如今无话可说了吧。”
　　说与不说，都是件无意义的事情！
　　凌云再次凝聚起体内的空间之力，妄图冲破空间封锁，从而感应到主星的存在，他相信，如果真如蓝所说：能够感应到剑之君主寂流光的主星，凭借天位星辰力量在外打击，一定能够将这个圣域击破！
　　结果……他所凝聚出来的第二股空间之力依然没有逃过第一股空间之力的下场，轻松被水元上人以压倒性的优势将之湮灭。
　　“为什么一定要通过空间之力去感应呢！在我看来，这个世界最快的力量，不是空间，也不是时间，而是人的感知！人的感知能够轻易突破重重阻隔，降临到一切所能够降临到的地方，哪怕空间、时间，都远不如人的感知拥有那种无与伦比的速度……？”
　　感知。
　　凌云眉头一皱。
　　感知不就是想象力么？哪怕现实一点，最多也就是灵识，灵识能够感应到主星的所在？这未免也……
　　等等！
　　难道说！
　　凌云豁然心神大震！
　　他总算明白，一直以来，他所用以借助主星能量的媒介究竟是什么了！根本不是星辰之力，而是感知！感知之力！
　　要知道，连真神也没办法在中央星这么远的地方，感应到自己的主星存在，他凌云不过区区剑圣修为，如何能够做到这一点？眼下经过蓝这么一提醒，那么，唯一的解释就只可能是那神秘的感知之力了。
　　而他一直使用空间之力去完成借助主星力量的任务，主要原因是让感知力变得更加强大。
　　就好象一个人，有能力做成一件事，可若有人在旁边鼓励他，肯定他，他对于做成这件事的信心将会更大，甚至于将这件事做的更好，这是一种心理暗示。
　　想到这里，凌云脑海中立即浮现出剑之君主寂流光的主星来，同时通过思绪，想办法与那颗主星取得联系。
　　随着他的思绪蔓延，剑之君主寂流光的主星渐渐在脑海中清晰，一种无法言明的感应与那主星遥遥相应，似乎有一条冥冥中的线，让他与剑之君主寂流光的主星产生了某种说不明，道不出的联系，在这种感应之中，他甚至有一种几乎能够主宰整个星球的神奇错觉。
　　主宰整个星球！？
　　这不是中央神殿特有之力？
　　不过随着虚空中中央星上传来的压力越来越巨大，这些问题已经由不得他深入考虑，心念一动，剑之君主寂流光的主星再次浮现出一股绝强的星辰力量，破空而来，射入宇宙！
　　这股星辰力量比之他当初用来对付雪域岛三圣时竟然还要强上一倍。
　　当日，他借助对付雪域岛三圣的星辰力量时，曾经以为那是他的极限，而他的感应中也告诉过他，那确实是他的极限，但是今天……这种感觉同样如此……也是一个极限，可实际上这个极限和先前那个极限时间上的差距不过半年时间，而这半年时间里，他本身实力并没有什么实质性的进步……
　　难道说，这种极限只是错觉！？
　　如果可能，我能够无限的借动主星上的星辰力量？
　　猜测始终只是猜测。
　　而且那种猜测背后所要付出的代价，天知道是什么，最主要的是——眼前的局势，也由不得他继续猜测下去。
　　随着那股星辰力量的调动，似乎沿着一种宇宙的波动，瞬间降临到了中央星的星辰之外，并且与自己所处的位置产生了一种联系。
　　这种联系就犹如一种定位坐标，以自身为坐标点，告诉了那股星辰力量攻击的地点。
　　虚空中的中央星骤然释放出一阵宛如实质般的光芒，那光芒中所蕴涵的星辰力量之强，实乃凌云平生所见之最，虽然尚未降临，但自上面传出的阵阵威压，已经让人心中无端生出一种渺小、卑微、无法抗拒之感。
　　水元上人看了一眼似乎已经陷入“绝望”之中的凌云，再次轻笑了起来：“没有趁这个时候暂时放弃防守转为攻击，你倒也聪明！一旦你攻击，哼……不过现在，和你说这一切都是没有意义了，对于一个将死之人……”
　　水元上人话未说完，只见漫天星辰剧烈的晃动起来，整片宇宙无端的升起一股肆虐的风暴，呼啸着在里面不断席卷，将大量星辰吹得偏移位置。
　　不止如此，随着晃动的加剧，在中央星的上空，突兀的出现了一道空间裂缝！这道空间裂缝一出现即遵循宇宙定律，不断的吞噬着周围一切所能吞噬的东西，使得离得最近的中央星以一种肉眼可见的速度不断缩小着，那漫天的星辰力量在裂缝的吞噬下，也若一个泄气的气球般，快速黯然了下去。
　　看到宇宙中的如此场景，水元上人顿时脸色大变，怒声喝道：“是谁，竟敢坏我水元行事。”
　　无论如何，她也无法相信，在她圣域中已经绝望的凌云还有可能牵引天位星辰来，从外面打破她的圣域！而且她从资料中了解到，凌云的天位星辰力量，绝对没有如何可怕的威力，自然而然她就想到了有人坏事。
　　趁着这千钧一发的机会，凌云整个人豁然冲天而起，早已准备好的伪神之剑气呼啸着射入那黑洞之中，引起黑洞附近空间的剧烈扭曲。
　　但……
　　仅仅是扭曲而已！
　　半神强者的圣域不代表自然女神赐予妙音的那个结界，哪怕天位星辰力量和伪神之剑气内外夹击，仍是不能将之彻底破坏。
　　而这个时候，水元上人已经回过神来，见到凌云竟然想要破开她的圣域逃走，大喝一声：“不自量力！”中央星附近的两颗卫星同时暴射出一阵耀眼的星辉，宛如一阵阵燃烧于星球表面的烈火，凶狠的往逃入宇宙中的凌云撞去，以他现在的状态，若是这一下被撞实了，哪怕不死也将失去再战之力。
　　望了一眼虚空中的渐渐被星辰力量填满的空间裂缝，以及越来越近的几颗卫星，凌云毅然伸手，一把暗蓝色的小剑迅速浮现于手心之中！随着暗蓝小剑一浮现，一道剑气如同一股武装铠甲，覆盖在小剑之上，形成一道以小剑为中心，长不及二米的剑气。
　　当剑气入手的刹那，凌云握剑的手心如同被无数道剑气切割，留下无数道血痕，若非随后剑气内释放出一股黯淡的蓝色光芒将他整个人笼罩在内，恐怕等剑气完全蔓延开来，他的这只手将彻底报废。
　　紧了紧手中的剑气，凌云目光立即锁定在已经射至身前的卫星上，立足之地的虚空一阵暴响，他整个人已经人剑合一，正面迎着那熊熊燃烧的卫星直撞而去……
　　水元上人脸上浮现出一丝嘲讽：“卫星燃烧的力量，哪怕半神级强者也得暂避锋芒，你一个剑圣巅峰的小子，竟然妄图与之正面抗衡！简直是找死！”
　　然而，接下来所发生的一切，却是令所有人大跌眼界。
　　“轰隆隆！”
　　一道空间裂缝在凌云所过之地蔓延而出，几乎是他走到哪里，那道空间裂缝便出现在哪里，并且大有蔓延之势！
　　“咻！”
　　没有任何阻隔。
　　人剑合一的凌云直接和剑，从能量结晶体的卫星中穿越了过去，紧接着那几乎有几十米高大的虚拟卫星以一种肉眼可见的速度，被随后的空间裂缝所吞噬，不多时，已经被裂缝消化的干干净净，无影无踪！
　　卫星一破，凌云对着虚空中一剑挥出，剑锋所指，一大片空间裂缝顿时蔓延开来！
　　这终究只是半神强者水元上人的圣域而不是真实世界，这道剑气，可是连真实世界的空间都能够破开的可怕凶器，何况一位半神强者的圣域！？
　　随着凌云挥剑的次数增加，大片大片的空间裂缝开始向四周蔓延，竟是隐隐有了一丝形成黑洞的征兆。
　　看到这，哪怕水元上人再镇定，也是忍不住大惊失色：“这……这究竟是什么神器，竟然能够锋利到如此程度。”圣域与她的修为息息相关，若是圣域有损，对于她的元气也将造成莫大的损害，而且这种损害绝非等闲皮肉之伤，若无足够的神元之晶，绝非一年半载可以恢复。
　　至高神界开启在即，眼见又一颗燃烧的卫星被凌云一剑劈碎，水元上人终究是承受不起这巨大的损失，笼罩整个神殿的结界一阵剧烈的收缩，漫天星辰也是有规律的往她身后凝聚，不多时竟然已将笼罩着整座大殿的圣域全部收到了身后。
　　凌云心中暗暗侥幸！
　　刚才的他施展出禁术神之剑气，等于放弃了防御，全心全力倾注于攻击！一旦这个时候水元上人再发动像刚开始那样无尽的星辰光束对自己进行打击，没有了剑魂在体内的他，哪怕手握着神之剑气，下场也只有一个……毕竟剑魂需要控制神之剑气，放于外在保护本体的一米领域防御力自然要下降一个档次。
　　水元上人的圣域一收回，凌云也不再战，直接冲上虚空，神之剑气所过，那坚固的神殿顶端简直连豆腐渣工程也不如，直接被破开一个窟窿，他的人影顿时投入虚空，消失在神殿之内！
　　水元上人原本惧怕凌云手中那把怪剑撕裂自己的圣域，眼下见凌云脱离圣域后第一件事竟是破开神殿，扬长而去，心中顿时反应过来，这必然是对手施展的某种修为大增的奇异秘法！
　　一个即将成为半神级别的强者如果就这么让他逃了，日后雪域岛还能有安宁之日？
　　水元上人当即一声大喝：“休走！”化作一道璀璨的蓝光往凌云追去。
　　未免剑魂元气损耗过剧，凌云已经收回了神之剑气，不过自剑魂上传来的阵阵虚弱，仍是让他感到一阵无力！
　　可当水元上人大喝一声追上来时，这种无力顿时变成无穷动力！生死之际哪还能管得了那么多，凌云不得不强自从剑魂内提出一股剑元凝聚出一道剑光，闪电般破开虚空，射向岛外。
　　传送阵！？
　　那六位九阶圣剑师合力镇守的传送阵，凌云可没把握一时半会将之夺占。
　　只要那六位九阶圣剑师能够拖延自己片刻，让水元上人追上门来，那结果……
　　水元上人一路急追，凌云一路急逃。
　　两道身影在海面上飞快掠过！
　　二人全部是以身融入天道轨迹之中，飞行时避开了空气的阻力，因此各种音爆现象并没有出现，哪怕海面的海水，也未受到二人飞行时的干扰。
　　凌云御剑飞行速度本是极快，若是全力施展，哪怕是半神级别强者也休想追上他，只是他刚才施展神之剑气，使得剑魂消耗了大量元气，飞行之时速度自然慢了一截，始终是与身后的水元上人保持持平！
　　这种持平只是暂时，作为半神强者，水元上人体内的能量浑厚程度绝对在凌云之上，若是他一直不能将水元上人甩掉，一旦剑元耗尽，到那个时候……
　　“水元，作为半神强者的你贸然踏出岛外出手，莫非就不怕至高神殿剥夺你的进入资格吗？”
　　水元上人冷哼一声：“小子，少白费心机！至高法则是限制了我们出手，不过如果任何人进入我们雪域岛烧杀掠夺一番，再逃之夭夭，我们仍不能出手，这限制未免也太过了！？如果你不招惹我，碍于规矩，我自是不会对你下手，怪就怪你自己不识好歹，亲自送上我雪域岛来！”
　　凌云一边暗哼了一声，这至高法则规矩漏洞太多，一边想办法恢复着自己的元气。
　　这次飞行乃是全力施展，比之带着紫玉时快上数倍之多，飞行三日，早已飞出了雪域岛的地界，进入了茫茫大陆！饶是如此，水元上人仍在背后紧紧追赶，不愿舍弃——将来的半神强者，如果不趁他还没晋升到半神境界将其杀了，后患无穷。
　　就在二人一飞一逃之时，遥远的天际尽头忽然传来一阵隐约的打斗波动！随着二人接近，这种打斗波动的感应也是越发强烈，哪怕是天空中受到那股打斗波动的影响，也是忍不住风云变幻，电闪雷鸣！
　　“目前对上水元，我最大的优势就隐匿。”感受着体内为数不多的剑元，凌云顿时强振精神，瞄准打斗波动传来的地方射去。
　　水元上人迟疑了片刻，终究是无法忍受日后会为雪域岛竖立如此大敌，为保证斩草除根，再次追了上去。
　　世间之事，往往就是如此巧合。
　　在交战的双方竟然不是别人，而是刚加入无尽崖战场的苏小仙和雪域岛之众！
　　苏小仙在离开鸳鸯之海后，未免三圣岛的人报信，通知无尽崖人马做好防范，根本就没去浩天剑派，直接来到了无尽崖，并且第一时间主动开启了与无尽崖之间的战事！
　　这一战中牵扯的剑圣双方各有三人，彼此几乎称得上全军出动！不过由于有苏小仙这位一抵三的剑圣巅峰强者在，哪怕双方剑圣数量相当，占据绝对上风的依然是浩天剑派一脉。
　　在凌云飞近时，苏小仙自然是有所察觉。
　　由于凌云先前救下过三圣岛的三位剑圣，她自然将凌云当成是雪域岛一方的人马，此刻看得他来，立即忍不住变了脸色，大声喝道：“快退！”
　　负责无尽崖战场的另两位剑圣虽然知道这个时候后退，肯定会给无尽崖之人喘息的机会，不过苏小仙在浩天剑派显然很有名望，哪怕明知道这样会失去优势，这些人迟疑了片刻，仍是赶紧脱离了战场。
　　等脱离了战场后，所有人几乎是同一时间赞叹小姐明智，这个时候的他们已经发现遥远的天际尽头，雪域岛的终极BOSS水元上人居然亲自驾临，支援而来。
　　苏小仙看到凌云身后的水元上人后，也是脸色一阵发白，她的第一想法立即想到这是雪域岛的圈套。
　　不过当她察觉到这二人杀气腾腾，一追一逃后，却又迷惑了起来：“这凌云不是雪域岛的人吗，怎么雪域岛的岛主水元上人却不惜冒着取消进入至高神界入场权的资格追杀他呢？难道是凌云对这位岛主做了什么坏事？这才让人家找他拼命？”
　　想到这，她忽然灵机一动，高声的喊了起来：“凌云哥哥，你是不是想小仙了，知道小仙在这里后，特意来找我的？”相比起苏小仙这莫名其妙的打招呼法，水元上人看到自己一方的人则是立即喝道：“不惜一切，拦住他！”
　　岛主亲自下令，这些剑圣、圣剑师哪有不从之理，纷纷大喝一声，拖着疲惫的身躯，往凌云杀去。
　　“快，你们快出手帮助凌云哥哥！”
　　一位剑圣立即皱眉阻止道：“小姐不可，眼下雪域岛岛主亲临，为了你的安危着想，我们还是速速离去，否则若这雪域岛主不自重身份对你下手，恐怕……”
　　“哎呀哎呀，没事没事，快帮我救下凌云哥哥，晚了就来不及了。”
　　一位先前在鸳鸯之海战场出现过的九阶圣剑师有些莫名其妙的说道：“小姐，这不是当日在鸳鸯之岛坏我们好事的奸邪之徒么，眼下他们自相残杀，正合我们心意，为何你……”
　　“呸呸呸，什么奸邪之徒呀，凌云哥哥是好人，他可是帮了我大忙呢！”
　　两位不明所以的剑圣听得此言，自然是义不容辞的要出手救下凌云了，而那几位知道真相的圣剑师却是忍不住面面相觑，帮大忙？那难道也叫帮忙？是不是这个世界的一切变化实在太快了，快到以他们修炼到圣剑师的头脑，都有些反应不过来了？
　　浩天剑派的人一介入，雪域岛的人马立即被打得连连后退，只有招架之功，哪有还手之力？如此一来，自然不能对凌云形成有效的阻击了，而苏小仙则赶紧上前，一把飞到凌云身边，脸上仍是挂着腻死人的笑容：“凌云哥哥，我有办法可以让水元这个老姑婆不追你哦，你要不要试一下呀。”
　　别看苏小仙笑得这么可爱迷人，可如果自己强行突破的话，她绝对会毫不留情的对自己进行阻击，从而使自己落入水元上人手中，达到借刀杀人的目的。
　　这是一个不需要考虑得失的问题。
　　他立即停了下来，沉声道：“世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，你帮我解决水元的问题，作为交易，我答应协助你们平定无尽崖和东玄海域！”


第158回 上古神文
　　“平定无尽崖和东玄海域呀。”苏小仙一副很满意之色地点了点头：“很好呀。”
　　凌云正要出声，却听得苏小仙一脸天真之色的问道：“不过凌云哥哥，你有没有听说过一句话，叫趁火打劫啊。”
　　凌云眼中寒光一闪：“趁火打劫我听过，不过我还听过一句话叫宁为玉碎，不为瓦全！”言罢之间，一股无比惨烈凶戾的剑意，顿时锁定苏小仙全身！
　　“啊啊啊，凌云哥哥别误会呀，小仙不是这个意思！其实小仙的要求很简单，只要凌云哥哥日后不再欺负我就可以了，真的，小仙对天发誓，真的就只有这么一个小小的要求！”说完，她立即肃穆道：“我苏小仙愿意在至高法则的见证下立下誓言，若是凌云哥哥日后不再欺负我，我必然帮他安然退去身后追兵水元上人。”
　　这一套做的有板有眼，哪怕凌云也会忍不住相信。
　　只是这个小丫头实在太过狡诈，他不得不堤防：“你帮我退去水元上人，我替你浩天剑派平定东玄海域，并且保证在你不主动招惹我前，绝对不对你出手！”
　　苏小仙一听，顿时一脸欢喜道：“太好了太好了，凌云哥哥你真是个好人，还答应帮人家平定东玄海域，小仙果然没看错你呢。”
　　其实凌云知道苏小仙退水元上人的方法，无非是借助法则限制与浩天剑派的威慑力么，如果不是因为相信她有这个能力，凌云又岂会轻易答应。
　　果然，苏小仙见到水元上人来时，已经率先行礼了：“苏小仙见过水元上人。”
　　水元上人看了一眼交战的双方，又看了一眼拦在眼前的苏小仙，脸色一寒：“交人！或者我亲自动手抓人。”
　　苏小仙连忙摇头道：“水元上人，难道你要不顾至高神殿的法则限制，向凌云哥哥出手吗？”
　　“哼，我是一路追杀过来罢了，如果他逃得了这一次，下次再见，受法则限制，我自是无法再向他出手，但是现在……”
　　“水元上人你可要想清楚哦，你如果真要和凌云哥哥动手，我们浩天剑派可是会出全力护他的，根据法则规定，在这种情况下你如果违规，也属于犯规哦。”
　　“犯规又如何，不过是我水元这一次不进入至高神界罢了。”
　　“那你可要考虑清楚了哦，没有你这位半神强者相护，你又同时得罪了我凌云哥哥和我们浩天剑派……”说完，她还有些怜悯地看了一眼雪域岛一方的剑圣……
　　意思表达得很明显了。
　　听到这，水元上人终于微微变了脸色：“看样子你浩天剑派可是打定主意要护下此人了！你们之间到底是什么关系！？”
　　苏小仙看了一眼身旁沉默不语的凌云，一把上前亲昵的挽着他的胳膊，有些得意的炫耀道：“凌云哥哥是我的未婚夫，再过不久，我们就要成亲了！”同时她也赶紧向凌云传音：“凌云哥哥，配合一下哦，要不然可能会赶不走水元这个老家伙了。”
　　凌云强自按耐住拔剑的右手，浑身肌肉隐隐有些僵硬。
　　皇者之城和浩天剑派联姻！？
　　水元上人心中暗震！
　　浩天剑派在十二大势力中也属于比较靠前的势力，他们与皇者之城联姻，绝对是强强联手！如果真是这样，没有了自己保护的雪域岛，进入至高神界，还能够得到什么象样的宝物！
　　而且，若这个时候自己真动手杀了凌云与苏小仙，就等于逼得这两家对自己出手，若是两派协力，以雪域岛现在的实力，恐怕最终难逃败退的命运，从而耽误到进入至高神界的大事！
　　至高神界……
　　想到这，水元上人不得不隐忍了下来。
　　“不可因小失大，每次进入至高神界，都能够让门中势力攀升一截，如果不把握这个机会，一旦让其他势力压过我雪域岛，到时候……”想到这，她暗暗看了凌云一眼，只得在心中下个决心：“皇者之城眼下已经拥有两位半神，必然引起其他势力的恐慌，为维持势力平衡……等从至高神界出来后，其他势力一定会有人乐意打压这一门派……到时候我就能够趁机……”
　　想到这，水元上人抬头道：“受于规矩，我今日便不向你们二人出手！现在，给我立即退去！”
　　苏小仙再次微微行了一礼：“如此，就多谢水元上人了。”说完，拽着凌云往浩天剑派所在的方向飞去。
　　虽然未能将雪域岛之人一网打尽，不过得了凌云平复东玄海域的承诺，也不算亏！而且，以浩天剑派现在所占据的优势，打下无尽崖，只是迟早的事情。
　　水元上人看了一眼离开的凌云和苏小仙，衡量了一下彼此间的实力，终究是对身后三位剑圣道：“现在，先回去疗伤修养，等你们两位师姐恢复过来后，再次出山。”
　　三位剑圣微微一愣，看了一眼这片大好山河，有些不甘心道：“师尊，那无尽崖，难道……”
　　“放弃！浩天剑派新得剑圣凌云相助，与之僵持下去，你们恐怕难逃最终被覆灭的命运！我们现在暂时把重心放到深渊谷，先让他们争无尽崖和东玄海域的地盘吧！”说到这，水元上人脑海中再次浮现出雾遏山这块大肥肉起来，不过也是想了想，她终究摇了摇头：“虽然雾遏山表面上只有凌云一人，不过……以皇者之城的魄力，恐怕绝对还有人隐于暗处坐镇……现在乃是关键时机，万不可因此再折损了人手！”
　　雪域岛，剑圣终究是太少了，尤其是现在又折损了青碧，以她现在的状态，没几十年苦修，修为恐怕难以恢复！
　　“回去。”
　　……
　　凌云被苏小仙挽着手臂，时不时的感受到对方胸口处传来的柔软之感，直觉得浑身都有些地方不太对劲，似乎体内有一种他无法控制的东西正在滋生！片刻后，他终究是停了下来，主动撤手道：“水元已走，待你打下无尽崖，欲平定东玄海域时上雾遏山上玄剑宗寻我。”说完，就要转身离去。
　　苏小仙哪肯轻易放他这么一个剑圣巅峰强者离开，连忙道：“哎，不行啊，人家是路痴，不认识路，到时候肯定会找不到你。”
　　“以浩天剑派的情报部门，要探察出雾遏山上玄剑宗的所在，绝对是轻而易举！”
　　“可是，可是情报部门一直是门中关键，只受管辖于我爹爹，我根本就无法调动啊，哪怕是调动一个小兵也不行。”说着还赶紧对身边的一位剑圣道：“叶叔叔，你说是不是啊。”
　　那位姓叶的剑圣自是知道自家小姐在胡扯，不过胡扯的目的显然是拉这位剑圣巅峰强者入派，这位强者能够在水元上人手下逃出，可见修为之精湛，若能加入浩天，绝对能使浩天剑派实力再增！因此他当即道：“我们浩天剑派不同于其他派别，情报部门作为最为机密的势力之一，除非小姐接手掌门之职，否则无法介入情报部门事宜。”
　　“是吧是吧，凌云哥哥。”苏小仙说着，鬼点子一转，又道：“以我们浩天现在的实力，要灭掉无尽崖也不过几天的时间，一旦灭了无尽崖，下一个目标肯定就是东玄海域了。未免哥哥来回的辛苦，要不这样，凌云哥哥你干脆先呆在我们浩天剑派住上几天，等灭了东玄海域后，你再要离开也不迟，好不好？”
　　入住浩天剑派。
　　有了雪域岛的经验，凌云对于贸然进入其他人的门派已经有了很重的提防之心，尤其此刻邀请他去的还是十分狡黠的苏小仙，贸然跟她前往，什么时候被她阴了也不知道。
　　只是……
　　他既然要调查有关小周天幻心阵来源，如果能进入浩天剑派，乃至接触到浩天剑派高层，对于调查肯定要方便的多，一旦调查出小周天幻心阵，研究出这个星球与地球之间的联系，说不定还能牵扯出自己突兀降临这个星球的谜底。
　　危险的确有，不过真正的危险只来自于浩天剑派的半神强者和苏小仙的小周天幻心阵。
　　得到，就必须付出。
　　为了得到事情真相，以身涉险在所难免！
　　想到这，凌云点了点头：“如此，我便随你暂去一趟浩天剑派，希望如你所言，你们浩天剑派能够在短短几天里平定下无尽崖之事！”
　　“嘻嘻，凌云哥哥放心好了，我们浩天剑派还是很厉害的。”
　　凌云并不觉得浩天剑派厉害在哪里！如果不是雪域岛的主力被深渊谷分去了一部分，恐怕浩天剑派未必能够在无尽崖、东玄海域两大战场取得完胜吧。
　　苏小仙边飞在前面，边向凌云自豪的介绍着：“凌云哥哥，一会我们就带你去参观我们浩天剑派，别小看我们浩天剑派哦，除了皇者之城，我们浩天剑派可是全中央星最厉害的剑派呢，恐怕整个宇宙，除了剑之君主大人一脉，也没几个人敢在我们浩天剑派面前玩剑了。”
　　“既有皇者之城，又有剑之君主寂流光，浩天剑派也不过位列第三罢了。”
　　“什么叫位列第三呀，剑之君主大人可是真神耶，能比吗？皇者之城乃十二势力之首，输给他们也不算什么嘛，从这一点看来，我们浩天剑派难道不算厉害吗？而且，真要正面交锋，我们未必会怕皇者之城呢。”
　　凌云摇了摇头：“皇者之城能有今日成就，岂是浪得虚名。”
　　苏小仙不服气道：“本来就是浪得虚名，他们皇者之城不是因为有把怪剑在，使得其他势力不敢攻入，慢慢发展了起来的话，我们十一大势力未必会容许他坐大至今！”
　　“怪剑？”
　　“是呀，是一把怪剑，不过皇者之城的人称为皇者之剑，乃是他们城中第一神物。”
　　“那怪剑当真如此厉害，连你们门中的小周天幻心阵也无法对付？”
　　苏小仙有些沮丧的摇了摇头：“小周天幻心阵对付剑的效果远没有对付人的好，根本奈何不了那把怪剑。”
　　怪剑并不是凌云的首要目的，因此他的话题继续围绕着小周天幻心阵进行，而苏小仙显然知道他答应来自己门派的主要原因，总讲一些有关阵法的皮毛消息，这阵法真正来源何地，却是迟迟不肯透露。
　　二人交谈之间，不知不觉已经进入了浩天剑派在无尽崖的驻地，进入驻地后，凌云以养伤为由，谢绝一切宴席！对此苏小仙也不强求，一切依他喜好。
　　半月后，除了剑魂还需数月调养之外，凌云已经全部恢复，走出修养了十几天之久的院子。
　　才一出院子，一位女弟子立即恭敬的迎了上来：“凌云大人，您恢复得如何？小姐吩咐过，如果大人恢复好了，可以前往后殿大院寻她。”
　　凌云扫了一眼周围有些和谐的门派驻地：“看你们往来并无匆忙之色，无尽崖战事是否已经结束？”
　　“小的只是一位照顾大人起居的普通弟子，并不知这些门中大事，具体事宜有劳阁下亲自向小姐询问。”
　　凌云知道这女弟子有意推脱，也不为难，直接道了声：“带路！”然后在她的带领下往后殿的大院寻去。
　　不过当二人走到后殿大院时，却发现那院子门口竟是戒备森严，不止剑师级别的侍卫随处可见，就连圣剑师级别的强者也不断的围绕着院子巡视，保护着院子中人的安危，在那门口处，更是有一位达到九阶圣剑师级别的强者亲自镇守。
　　几位侍卫见到那女弟子带着凌云走了上来，当即喝道：“此乃禁地，任何人等不得进入，你们二人速速退去！”
　　那位九阶圣剑师显然认识凌云，看到他后立即站了起来，对着那侍卫喝道：“不得无礼，这位可是凌云大人！小姐特请嘉宾，可以自由出入我派任何之地，还不赶紧向大人道歉。”
　　那位侍卫显然听过凌云之名，连忙惶恐地赔礼道歉。
　　凌云扫了那九阶圣剑师和这侍卫一眼，点了点头，直接往院子内部走去。
　　九阶圣剑师想说什么，考虑到凌云的身份，却终究没说出口，恭敬的做了一个请的手势，代替那女弟子带着凌云往院子内部走去。
　　当走进院子内部后，凌云才知道为什么院子外守卫得那么森严了，此刻在院中，正有三十六位圣剑师在苏小仙的亲自督促下，练习着那个让凌云吃了大亏的小周天幻心阵！这个阵法作为浩天剑派的机密，自然得戒备森严，以防有人偷窥了。
　　此刻苏小仙正拿着一张丝质卷轴，全神贯注的对照上面所写指点着三十六位圣剑师如何布阵，那全心全意的模样，就连凌云亲自到来也没察觉。
　　似乎是害怕门中秘密外泄，九阶圣剑师在走近苏小仙身边时，不得不出声打断道：“小姐，凌云大人来了。”
　　“啊，凌云哥哥！”苏小仙吃了一惊，赶紧将手中的古卷收了起来，不过在收古卷之时，凌云仍是敏锐地察觉到古卷上记录的一些文字……当他看清楚那些苏小仙口中的上古神文的真正字体后，眼瞳忍不住的陡然一缩……
　　甲骨文！
　　那古卷上记录的文字竟然是夏商时期所用的甲骨文！
　　这时，苏小仙已经不动声色地收起了古卷，脸上依旧挂着那能甜死人的笑容：“凌云哥哥，看你的气色一定全部康复了吧，恭喜恭喜哦，小仙在这里恭喜凌云哥哥了。”
　　凌云点了点头，尽管他有心让自己静下来，但眉宇间仍是有些心不在焉。
　　他能够依靠剑魂控制自己肌肉、血液流动、心跳乃至细胞，但却无法控制住自己的思绪，尤其是现在这种情绪剧烈的时候。
　　夏商时代使用的文字竟会出现在这成为上古神文！？
　　这之间是否有什么关联！？
　　错觉？所谓甲骨文，本就和鬼画符差不多！可能是刚才这苏小仙收起那古卷时速度太快了，在巧合的情况下让我把这上古神文看成甲骨文了。
　　真的只是错觉？作为一个修剑者，对于古代的文字必然有过深刻的钻研，否则给你一本上古心法，你都未必能够看懂。
　　凌云无法用错觉、巧合这个说法说服自己！如果甲骨文是巧合，那小周天幻心阵呢？一个甲骨文的确可能存在巧合的可能性，但现在再加上小周天幻心阵……如果这还是巧合的话……
　　苏小仙将这一幕看在眼里，仿佛明白了什么一般，一拍额头：“哎呀，我忽然忘记了，凌云哥哥一直都想知道小周天幻心阵来自哪里嘛，哥哥既然想看，现在就拿给你看哦。”
　　凌云心中立即一阵警觉。
　　果然，苏小仙再次将那收起来的古卷拿了出来，有些献宝般的说道：“就是这里，我们浩天剑派的小周天幻心阵就是从这里钻研出来的，我知道凌云哥哥一直想知道这个阵法的来历，千辛万苦地从爹爹那求来的手抄本，怎么样，小仙对你很好吧，凌云哥哥。”
　　她不说还好，可她这么一说，凌云顿时将一切的事情联想了起来。
　　从出门到那女弟子特意让他来后院，再到门口侍从、九阶圣剑师及刚才苏小仙故意露出一点文字收起那古卷，一切的一切，简直像一场早有预谋的戏剧，而这场戏剧的最终目的恐怕很简单——试探自己，是否真正认识那些甲骨文！
　　显然刚才他眼瞳的变化，并不能逃过苏小仙这位剑圣巅峰强者的观察，于是，他们达成了自己的目的，现在在做的，将是根据目的达成后的第二种谋划！
　　在他图谋想要得知浩天剑派小周天幻心阵来自于何地时，苏小仙又何尝不想知道自己怎么会了解有关这个阵法的一切？在他算计苏小仙时，对方已经不知不觉将计就计，将他算计进去了。
　　这一次交锋，他凌云又以完败告终！
　　“既然凌云哥哥要看的话，那小仙自然可以给哥哥了，不过凌云哥哥，你认识上面的花纹吗，人家只认识一半，后边的可是看得头晕脑涨了。”
　　明知故问。
　　凌云也不隐瞒，点了点头，谨慎道：“略知一二。”
　　苏小仙立即露出一副崇拜之色：“凌云哥哥真厉害，这么复杂的花纹都能够看懂，小仙对于上面后半部分的内容可是十分好奇呢，凌云哥哥在看这些花纹的时候，可不可以告诉小仙，这上面的每个花纹都代表什么意思呀？”
　　第二个目标，让自己当翻译？
　　那么凌云几乎已经能够确定，这卷轴上所记载的，绝对不是完整的小周天幻心阵！说不定是东拼西凑的一部分无用文字。
　　“我对于这些花纹也只是略懂一些，看懂也是十分艰难，若是翻译出来，恐怕会有一定的错误，最终误人子弟。”
　　苏小仙连连摆手：“没关系没关系，小仙当听故事好了。”
　　凌云一点头，不客气的接过那卷轴，开始看了起来。
　　抄写这些甲骨文的人显然是一位书法大家，尽管是手抄本，但却未出现任何抄写错误。
　　如凌云所猜测，这上面所写的也是些有关小周天幻心阵最基本的东西，虽然能够让人略微了解一下小周天幻心阵的摆设原理，但对凌云而言，却没有任何帮助。
　　后半部分则更是鸡肋中的鸡肋了，所讲述的竟是小周天幻心阵的摆设环境。
　　这些摆设环境对于修为低的人，自然能够发挥出阵法最大的效率，可剑圣级别的强者哪一个不是能够随便移山倒海，改变地貌？你依靠地形摆阵，那不是白费劲么。
　　虽然如此，不过为了暂时得到他们的信任，凌云对于这些文字还是大部分翻译出来告诉了苏小仙，为了掩饰日后的继续进行的翻译行动，偶尔故意错了几个疑难之字！饶是如此，苏小仙听得仍是心惊不已！
　　要知道，眼前这张卷轴上的文字，乃是他们浩天剑派无数学者历时无数年才翻译出来的一部分，包含了各种字型！可这些文字凌云竟然认识超过百分之九十以上，那岂不是说，他已经快完全掌握了这种文字？
　　他们浩天剑派才翻译出那件物品上神文的百分之一，就研究出好几个威力惊人的阵法，如果能够请凌云去翻译那件物品上的神文，或者获得凌云的记忆、学识，那岂不就能够在极短的时间里弄清楚那上古神文所代表的真正意思，从而研发出无数阵法，使得门派力量突飞猛进？
　　想到这，苏小仙看向凌云的目光顿时变得炽热起来。


第159回 拖延
　　翻译之事过后，苏小仙稳住了凌云，然后第一时间通过传送阵，赶往了浩天剑派掌门闭关之地所在。
　　尽管苏小仙修为不弱，又有一定的算计本事，可终究尚且年幼，经历太少，遇到牵扯巨大之事，还得与父亲苏镇方商议。
　　正在闭关的苏镇方见得爱女求见，顿时露出一脸和蔼的笑容：“仙儿，你此次来，可是为了告知为父无尽崖战事平定的喜讯来了？”
　　苏小仙嬉笑着说道：“以爹爹的手段自然知道，雪域岛自知在无尽崖不敌我浩天剑派，已经全部退走，我浩天剑派已然占下无尽崖一脉，如此大功，爹爹你可要好好奖励我一番哦。”
　　“奖，当然要奖！哈哈，为父给你奖励个夫婿如何！”
　　“啊！”苏小仙顿时知道父亲的情报组织也将自己那玩笑话语禀报了上来，顿时怪怨道：“那几个家伙也真是的，这种事也胡乱禀告，白白坏人家清誉！”
　　苏镇方显然知道自己女儿的性子，她说的也不过是玩笑话而已，一笑了之道：“好了，你此行肯定还另有它事，说吧。”
　　尽管知道父亲闭关的地方十分安全，但苏小仙还是习惯性的往四周看了一眼，有些神神秘秘地说道：“爹爹，你还记得我说的那个凌云么？”
　　苏镇方当即笑道：“知道，怎么不知道，我的未来女婿啊，哈哈，怎么了仙儿，该不是那小伙子向你求亲了，你来征求我的意见了吧？”
　　“去去去，爹爹这么老不正经的，想哪去了？”
　　“这算不正经？我宝贝女儿的终身大事，我怎能不关心？”
　　苏小仙可爱地吐了吐舌头：“都说那是玩笑了，你硬还乱讲。”
　　“好好好，我乱说，行了吧，那你今日提起此人，可是为何？”
　　苏小仙收敛了一下脸上的娇嗔之色，道：“爹爹应该知道，我们浩天剑派最大的依仗之一被凌云破了，并且他还叫出了小周天幻心阵的真正名字，似乎他与这个阵法有什么渊源一般，为了弄清楚其中的问题，我今日曾经命人抄写了一部分神文中有关小周天幻心阵的文字，特意让他察觉，结果你知道我发现了什么？”
　　苏镇方并非愚昧之人，从苏小仙的话语中立即听出了她想表达的意思，顿时忍不住面露惊容：“难道说……”
　　苏小仙慎重地点了点头：“正是！他几乎完全认识这些上古神文，翻译出来的正确率达九成以上！”
　　“九成以上！”
　　“是，从凌云的种种表现看来，他显然认识那些上古神文，如果让他去翻译出石壁上抄写下来的神文，研发出其他阵法，必然能够让门派实力大增，只是这样一来，一旦他有心记录下翻译过的一切，必然会暴露出自己门中最大的秘密，因此，我一直不知道到底让不让他去翻译。”
　　此事关系到整个门派中最大的秘密，哪怕向来极有魄力的苏镇方，也忍不住露出沉吟之色。
　　“爹爹，要么干脆由你出手将之制服，再施展秘术取他的记忆……”
　　苏镇方当即摇头：“不可！”
　　“怎么了？”
　　“据内线探察的线索得知，雪域岛水元上人为了雾遏山的入场名额，不惜以自身圣域为基，神殿为辅助，布置陷阱将凌云引入其中，可最后仍是被凌云想尽办法逃走，这才有了水元上人踏出岛外，万里迢迢追杀凌云一幕！如此想来，那凌云的实力之强，哪怕不及半神，怕也离半神境界不远，且不说我是否能够将之击杀，即便能，也必然付出十分惨重的代价，到时候十分不利于我们浩天剑派于至高神界行事。”
　　“水元上人追杀凌云，不能将之奈何？”苏小仙吐了吐舌头：“爹爹你不是在开玩笑吧，那凌云虽然厉害，哪怕我自己与之他比起来，我也自认略逊于他半筹，但他和半神……别说是水元上人设计于他，就是光明正大正面交锋，那凌云最终也难逃死亡一途。”
　　“别不相信，事实就是如此。”
　　苏小仙也知道，自己父亲虽然平日里有些喜欢开玩笑，但是在这些大问题上绝对不可能有半点含糊，她刚才问出那么一句也多半是因为有感而发。
　　“那凌云能够在半神强者手上生还……日后潜力恐怕不可限量啊。”
　　苏镇方一脸慎重的点了点头。
　　来硬的，又恐怕后患无穷！可要让凌云主动帮助他们去翻译那些文字，又可能会暴露门中最大的秘密！
　　一时间，向来狡诈过人的苏小仙也忍不住陷入了苦恼之中。
　　苏镇方似笑非笑地看了苏小仙一眼，道：“仙儿啊，为父这里有一个办法，不但能够让凌云心甘情愿的帮助我们浩天剑派翻译上古神文，还可能让我们浩天剑派自此增加一位剑圣巅峰乃至半神强者，不过，这个办法有个十分关键的问题，那就是必须得征求你的同意。”
　　“我的同意？”苏小仙秀气的眉头微微一皱，道：“如果真有这种两全其美的办法，我自是极力赞成。”
　　苏镇方呵呵笑了几声：“别答应的那么快，我的办法，其实也是来自于你的一句戏言，记得你先前在退水元上人时说过的一句话么？”
　　“退水元上人……”苏小仙被父亲这么一点醒，立即恍然大悟，紧接着却是露出恼羞之色：“爹爹，你想哪去了，那只是我当时情急之下所说的话，哪能够当真，你少拿这话来打趣我。”
　　“真的是打趣？你与凌云二人，皆为年轻一辈佼佼者，而且凌云此人眼下虽然没什么势力，但日后可预见必然潜力无穷，一旦晋升为半神强者，立即身价百倍，如此说来，与你也算是门当户对，因此你不妨考虑考虑一下父亲的提议……”
　　苏小仙恼怒地扬了扬粉嫩的小拳头：“歪理！”
　　“哈哈哈哈，能够让我这向来聪明的宝贝女儿为此失态，看样子其中还真有些隐情！”
　　“哪有什么隐情，你尽胡思乱想。”说到这，苏小仙却是沉默了片刻，再说话时语气却是有了一些松动：“凌云成为我们浩天剑派之人，能够让我们浩天剑派声势大增，按理说，我的确是应该好好想下爹爹的提议，只是，我与凌云每次相见，都是在十分紧张的场合下，最终无不相互算计，欲致对方于死地，他对我恐怕只有无穷的戒备，要让我们走到一起，完全是件不可能的事情嘛。”
　　“哈哈，仙儿，你可记得你先前说过一句话——在你苏小仙的字典里，没有不可能这三个字，当然，只要你用心去做。”
　　“我那不是开玩笑嘛。”
　　苏镇方笑着挥了挥手：“好了，开玩笑，对于你的终身大事，爹爹绝对不会干涉，你有足够的实力和权利决定自己的幸福，如果你真觉得此事不可为，千万别因为父今日一言而毁了自己一生，知道么。”
　　“当然我才不管你那么多呢。”
　　“那就好，反正还有时间，说不定在这段时间里，我们能够想出更好的办法呢，现在你先着重夺取东玄海域吧，若我猜测不错，无尽崖和东玄海域，我们浩天剑派恐怕还得和雪域岛斗上一场，我们浩天剑派想独占这两个地方……恐怕很有难度。”
　　苏小仙也知道，雪域岛三圣除了青碧一人，其中二人只是暂时负伤，不出半年就能恢复如初，到时候他们肯定不会甘心无尽崖、东玄海域双双拱手让人。
　　“东玄海域不急，毕竟东玄海域一天不平定，凌云就必须呆在我们浩天剑派一方，我们浩天剑派就等于多了一位剑圣巅峰强者。”
　　“你想拖到雪域岛再犯之日？”
　　苏小仙点了点头。
　　“也好，这几个地方为父就全权交给你了。”
　　“爹爹放心吧！这几个地方的入场名额，想尽办法，我也不会让它们有失的，没事了的话，女儿先行告辞了。”
　　苏镇方沉吟着点了点头，不知是否在考虑如何在凌云和上古神文之间找出一个两全其美的办法。
　　接下来的时日，浩天剑派自然以拖延时间为主！由于害怕上古神文被凌云看出什么眉目，从而泄露了秘密，苏小仙也没再拿那些东西给凌云翻译，如此一来，却也正合了他的心意。
　　与水元上人一战，让他对半神境界以及一米领域全部有了新的领悟，正好趁这段时间里好好消化一番。
　　一消化，便是半年之久。
　　利用这半年时间，凌云不但对规则的力量运用得更加娴熟，一米领域的笼罩范围，也终于演变成百米和一米的双重领域，虽然百米区域不如一米区域般好用，但对于远程攻击的防御力，那段距离远在一米领域之上。
　　半年里，凌云明显地感觉到自己的修为走入了一个瓶颈之中！这种瓶颈不止是修炼九九上玄剑气剑神境界的瓶颈，同样也是剑圣巅峰迈入半神境界的瓶颈，就如同先前在地球上修炼九九上玄剑气时卡在剑魂境界之前一般，如果不突破这道瓶颈，修为恐怕再难有寸进！
　　“瓶颈，需要机遇，眼下着重还是小周天幻心阵来历之事……”
　　上古神文浩天剑派视为至宝，防范极严！要用什么办法，才能够让浩天剑派将那上古神文全部拿出来让他观看？找出这阵法与地球间的联系？
　　凌云皱了皱眉头，陷入思索之中。


第160回 设计
　　半年时间里，雪域岛费尽心机，总算打下了深渊谷，为了方便响应，还不惜以重金，修建了一座连接雪域岛的传送阵，巩固了这一大基地，如此一来，深渊谷万无一失，使得原本坐镇于深渊谷战场的一位剑圣巅峰强者终于能够抽出时间来，着手东玄海域之事。
　　在这半年里，青殃与青竹两位剑圣强者也在师尊水元上人的协助下恢复过来，再加上无尽崖方面的三大剑圣，现在的雪域岛主岛之内，竟是拥有六位可战的剑圣强者，其中二人，还是能够以一敌三的剑圣巅峰级别存在！
　　拥有了如此实力的雪域岛众人信心空前高涨，以一路高歌之势杀入东玄海域，摘星楼的势力虽然有心抵挡，但是兵力终究太过分散，在坚持了不到两个月时间，便被雪域岛全面击溃，不得不暂时退出东玄海域，日后再图发展之机！
　　打下东玄海域后，雪域岛似乎已经知足了一般，居然在东玄海域实行固守政策来，并无外侵之心，足足两个月，他们依然是呆在岛屿内安分守己，丝毫没有发兵无尽崖一雪前耻的意思，如此一来，却是正顺应了浩天剑派拖延时间的心思。
　　只是，这种打算未持续多久，却因为凌云的一个举动而终止！
　　苏小仙召集着浩天剑派之众，道：“眼下我们浩天剑派算上凌云哥哥，剑圣强者，共有五人，剑圣巅峰修为者，有我与凌云哥哥二人，虽然在人数上不占优势，但是凌云哥哥的实力大家应该有目共瞩，哪怕以五敌六，我等也有把握打下东玄海域，不过，若真是如此，我们浩天剑派必然和雪域岛斗个两败俱伤，一旦这个时候有什么势力趁火打劫……处境将变得相当危险，因此决定暂时将目标放在他们雪域岛新打下不久的深渊谷。”
　　“深渊谷……”一位剑圣微微皱皱眉头：“深渊谷距离遥远，而我们浩天剑派也从未在那片区域内发展什么势力，如果贸然攻入谷内，哪怕能够将雪域岛等人打败，依据排外定律，恐怕也会有骚扰不断，哪怕建立传送阵，所付出的代价也是其他地方的好几倍……”
　　另一位剑圣则是听出了些什么，问道：“暂时？这是否是小姐的声东击西之策？攻深渊谷，引雪域岛救援，再趁他们兵力分散之时打下东玄海域？”
　　“不。”苏小仙来到地图旁边接用红笔，在地图上画了一个大红圈，将一大堆区域全部圈了进去，道：“雾遏山、东玄海域、无尽崖、深渊谷，这四大区域中，真正能够着手争夺的只有摘星楼、雪域岛以及我们浩天剑派三家，其中摘星楼只能够染指东玄海域，那么无尽崖、深渊谷和雾遏山真正的夺取对手，就只有雪域岛了！假设这四大区域中，根本就没有雪域岛的剑圣，那我们……”
　　几大剑圣同时脸色一变，惊道：“小姐，你不是在开玩笑吧，你想把雪域岛其他七位剑圣全灭掉？这……”
　　“这可是一次很好的机会哦。”苏小仙一脸笑容地看了一眼凌云休息的方向：“凌云哥哥给我们创造的一次机会。”
　　“凌云阁下？”
　　“这是我们这次会议召开的主要目的，凌云哥哥已经一个人去东玄海域了。”
　　“什么！”几位剑圣同时忍不住站了起来：“他，他去送死么！哪怕他先前侥幸从水元上人这位半神强者手上逃出来，也不代表他能够以一人应付六大剑圣，尤其其中还有两位剑圣巅峰强者。”
　　“胡闹，简直是胡闹！”
　　苏小仙却是摇了摇头：“无论如何，他人已经去了，现在再要把他追回来也已经不现实了。”
　　几位剑圣听她这么一说，顿时沉吟起来。
　　“让凌云阁下拖住雪域岛一部分人……这也的确是一个办法，为了深渊谷，他们必然分兵，如果他们分散，我们就可以各个击破。”
　　众人一起点了点头。
　　“只是这样一来，凌云阁下的处境未免太危险了。”
　　“你们要相信凌云哥哥的实力嘛。”
　　“哎，小姐，你当初就不应该同意让凌云阁下一人离开……尽管属下等已经知道你与凌云阁下之间没什么，但若你们两人真能够在一起的话……”
　　苏小仙嬉笑着应道：“我这不是在考验他嘛，我苏小仙可不是什么随便的女孩子，他想让我反追，至少得证明下自己的价值呀，如果他真能够以一人之力打下东玄海域送给我做礼物，那么我绝对不会放过他了。”
　　“哈哈，小姐，我建议将你这这句话完整的转述给凌云阁下，有这句话做动力，说不定凌云阁下真能创造一个奇迹，以一敌六，打下东玄海域呢。”
　　“别！你们可都是小仙的长辈，怎么能这么打趣我。”
　　“对于小姐的终身幸福，我们几个自然要全心对待了。”几位剑圣见苏小仙焦急地又要解释什么，连忙笑道：“好了好了，开玩笑开玩笑，放心，我们会帮你守住这个小秘密的。”
　　几位剑圣说完，眉宇间对视一眼，均看到了对方眼中善意的笑意！
　　若是平时，自家小姐自然不会在意这些善意的玩笑，但是刚才她表现得这么焦急……看样子有点希望啊。
　　不过这些希望，还是得建立在凌云安然从东玄海域活着回来的基础上。
　　……
　　东玄海域！
　　一道人影宛如一道流光般，自海面上呼啸飞过，目标直指三圣岛。
　　传送阵，哪怕十二大势力要建造，也将消耗大量资金，因此雪域岛绝对不会轻易放弃三圣岛这个基地。
　　快临近三圣岛之时，立即有探子频频出现，不过当他们看清楚来者竟是那位先前自他们雪域岛总基地中强横杀出的凌云时，吓得再也不敢呆上半刻，连忙回三圣岛报信去了。
　　当三圣岛那占地纵横十数里的岛屿出现在凌云视线中时，六道剑圣级别强者的气机同时自岛屿中冲出，牢牢的将逼近中的凌云锁定，其中一道气机暴露出来的威势之强，竟是连剑圣巅峰级别的青殃也是大有不如。
　　气机浮现不久之后，五道人影也是自岛屿之内呼啸冲出，拦到了凌云身前。
　　这五人中以剑圣巅峰强者青殃为首，另四人皆是普通剑圣，至于那位最为强大的剑圣巅峰强者，却并没有现身的意思！显然在他看来，一位剑圣巅峰和四位普通剑圣，对付同处于剑圣巅峰的凌云已经足够了。
　　青殃和青竹显然已经得知了凌云与浩天剑派之间的约定，这个约定可以说是她们忘恩负义一手造成，此刻再见到他，脸色明显有些复杂。
　　“怎么不见浩天剑派的人？莫非隐藏在暗处侍机偷袭？”一位剑圣凝神往凌云身后打量了几眼，又感应了片刻，却是皱了皱眉头：“叫你们浩天剑派的人一起出来吧，今日你们前来，不是就要做个了断么，何必鬼鬼祟祟！”
　　其他人也暗暗戒备。
　　片刻后，岛屿之内那位不打算出手的剑圣巅峰强者却是豁然爆发出一阵强烈的杀机！人未至，那久经沙场般的杀戮气息已经铺天盖地而来：“浩天剑派的人早已经自无尽崖全面出发，恐怕已经隐藏于深渊谷外。”
　　“深渊谷！？”青殃微微一愣：“浩天剑派又想要东玄海域，又要深渊谷，胃口未免太大了些。”
　　剑圣巅峰强者一现身，那毫不掩饰的威压便不断攀升，他一脸冷漠地扫了凌云一眼：“此人恐怕是为拖延时间而来！立即合我们六人之力速速将他解决掉，然后支援深渊谷！”
　　“师叔，请稍等！”青殃连忙对凌云道：“凌云阁下，你于我有救命之恩，只要你答应不再介入我雪域岛与浩天剑派之争，今日我可向师叔求情，让你安然离开。”
　　那位中年师叔眉头微微一皱，却是没说什么，尽管以六敌一，他们占据着绝对优势，不过能够不战而屈人之兵自然更好。
　　回答他们的，却是凌云这位被他们视之为弱者主动的进攻——不，具体说，不算进攻！
　　他整个人在地面一步踏出，空间波动一闪，下一刻，人竟然已经出现在三圣岛之内。
　　如此举动，让即将发起攻击的众人不禁微微一愣。
　　凌云跨越众人的距离后，丝毫不停的在脚下凝聚出一道流光，闪电般往三圣岛冲去！由于有六大剑圣坐镇的缘故，三圣岛的防御根本未完全展开，眨眼间，已被凌云冲了进来。
　　中年师叔暗暗惊震凌云的速度之时，口中也是大喝：“拦住他！”整个人已是呼啸射出，手中之剑凝结出一股寒意凛然的剑气，带着冻结虚空般的寒风，直往凌云斩去。
　　凭借速度的优势，凌云眨眼间到了传送阵上空，威力巨大的九九上玄剑气轻易震飞两位杀至的九阶圣剑师，而后他手中神剑一指，无视射至身后的寒霜剑气，一道伪神之剑气已经如一发从天而降的导弹，势如破竹地轰入传送阵中，在一片轰隆剧响中，将整个传送阵全部击毁！
　　在传送阵破碎的刹那，中年师叔的寒霜剑气也是呼啸着自虚空中射至，猛烈的轰击在凌云身躯之上，直将他轰击的吐出一口蕴涵冰渣的鲜血。
　　眼见其他几位剑圣纷纷逼近，身受“重伤”的凌云不敢恋战，呼啸着冲上云霄，眨眼间已化作一道流光，射往天际尽头！
　　“他的主要目标竟然是摧毁传送阵，好让我们无法支援到深渊谷！”随后赶过来的青殃等人一副心有余悸地看着狼籍一片的传送阵，眉宇间有些庆幸。
　　“还好我们事先已经建立起了一个隐秘的传送阵以防不测，否则若真让他把传送阵毁了，而这个时候浩天剑派又发动对深渊谷的战事，到时候……七师弟绝对支撑不住！”
　　中年师叔冷笑一声：“一个传送阵换取一次重挫浩天剑派的机会！值了！那凌云为了破传送阵硬抗了我一道寒霜剑气，非十天半个月难以恢复，这段时间里，三圣岛暂时安全，青竹留守，其他人立即随我以最快的速度通过单向传送阵支援深渊谷！务必要在接下来一战中留给浩天剑派一个终身难忘的教训！”
　　“是！”
　　众人应声，纷纷往岛屿内的另一个传送阵飞去，随着空间波动闪烁，除了青竹以外的五位剑圣顿时消失于岛屿之上。
　　青竹看着消失在阵法上的众人一眼，心中隐隐觉得有些地方似乎不对劲，可是不对劲在哪里，她又说不出来。
　　没有人注意到，三圣岛的天际上空，似乎被击成“重伤”的凌云正默默地看着这一切，口中无声的自言自语：“不到山穷水尽，浩天剑派不会将希望寄托到上古神文之上，也不可能会在不信任的情况下把上古神文拿给我翻译……没有完整的神文，自然也不可能得出小周天幻心阵的真正来历，既然如此……”


第161回 主星告破
　　浩天剑派总门。
　　掌门人苏镇方正眉头紧锁的听着属下的汇报，在听到一半时，哪怕他再镇定，终究是忍不住道：“仙儿此次怎么会如此莽撞，明知道雪域岛的人已经汇聚一起，仍是全员出动攻击深渊谷！哪怕她们没有遭受埋伏，最终胜了仍是会元气大伤，何况现在四人都被人家六位剑圣敌住！”
　　“小姐事先也考虑过进攻深渊谷的后果，只是当时小姐已经确定，三圣岛通往深渊谷的传送阵的确已经被毁灭，这才让人动手，哪知道三圣岛的人在这么短的时间里居然再次建立起了一个传送阵……而且……”
　　“而且什么？”
　　“小姐以为凌云阁下怎么着也能拖住雪域岛一位剑圣巅峰强者和一位普通剑圣，哪知道……凌云阁下却……”
　　“凌云！”苏镇方心神一震，猛然想到了什么，皱着眉头道：“小仙居然会将全部希望寄托在一个认识不到一年时间的凌云身上，这完全不像她先前的作风！这小丫头是不是又在搞什么诡计，怎么连为父我也瞒进去？”
　　“掌门，属下说句冒昧之语！常言道，爱情使人盲目，会不会是小姐真对那凌云……”
　　“且不说真假，公事和私事仙儿向来划分明确，绝对不可能犯这种低级错误……”苏镇方摇了摇头：“凌云此举，无疑想将我浩天剑派引入死地，好让我派将全部希望寄托在他身上，这等阳谋虽不高明，但一旦施展开来却十分实用，可仙儿究竟在干什么，她居然顺着凌云之意入局？难道她不知道，她这是在拿自己与门中几大支柱的性命在做赌注么？”
　　……
　　三圣岛！
　　几位剑圣离开之后，青竹总觉得有些心神不安，似乎一会有什么不好的事情要发生。
　　为了安全，她立即下令道：“传我命令，立即启动护派阵法！”
　　随在她身边的一位九阶圣剑师微微一愣：“大人，现在三圣岛并非战争时期，这个时候开启阵法……消耗未免……”
　　这阵法由六大剑圣花费两个月布置，最低需要一位剑圣强者主持，一旦阵法启动，哪怕是剑圣巅峰强者想破，也非一日之功！不过相应的，若是阵法启动，对于能量晶石的消耗也绝对不是一笔小数目，要是长久持续开启，哪怕像雪域岛这等中央星十二大主宰之一的势力，用不了几年也会破产。
　　“晶石的消耗算什么！眼下三圣岛虽然不在战争时期，但形式却比战争时期更加严峻，一旦其他势力这个时候派遣高手来趁虚而入，再破坏那个传送阵，我们三圣岛就将彻底失去与深渊谷之间的联系！”
　　失去与深渊谷之间的联系，就等于他们雪域岛的人力被分散了，分散，以现在浩天剑派的实力，就容易被各个击破！
　　想到这，那位九阶圣剑师也不敢再多言，点了点头后，立即照办去了。
　　随着阵法启动，一阵五彩光华立即在岛屿之上弥漫而起，渐渐的在岛屿上空形成一阵彩霞，彩霞蔓延，在岛屿上空形成合围，隐隐有着将整座岛屿全部笼罩进去的趋势。
　　眼见阵势启动在即，青竹本该松上一口气，可不知为何，这个时候的她心中却无端升出一股警兆，那股莫名的不安感，在这一刻也是达到了极限。
　　“咻！”
　　一道剑光带动剧烈的破空之声，瞬间自尚未合围的阵势裂缝中呼啸杀至！
　　感受着那道剑光中熟悉的锋利之气，青竹顿时脸色一变：“凌云……”下一刻，她手中之剑已经携带起一股浩大的星辰力量，如同万千星辉，挥洒着往从天而降的那道剑气点去。
　　“轰！”
　　星辰力量与九九上玄剑气在虚空中遭遇碰撞，青竹直感觉自己的一剑宛如豆腐做的一般，在对方的攻击下节节败退，竟是未能阻挡对方的剑气丝毫，直接被对方强横的冲杀进来！
　　神剑一抖，漫天星光被震散开来，凌云整个人踏着万丈星光在虚空中一个转身，下一刻，阵势合围，将三圣岛与外界的一切联系断绝。
　　青竹被凌云一剑震退，心神震荡：“你，你刚才不是明明中了师叔的寒霜剑气！？怎么会没事？”
　　回答她的是虚手一引，随即射至的九九上玄剑气！
　　“嘭！”
　　剑气上的强横冲击，直让青竹握剑之手一阵剧烈颤抖，一股淡淡的血雾自手心爆散开来！而她整个人也在这一道剑气的冲击下连退数百米，才堪堪化解掉这道剑气上蕴涵的可怕力道。
　　感受到彼此之间的差距，青竹脸上顿时变得全无血色，她看了一眼留守在三圣岛的其余圣剑师，毅然一咬牙：“不惜一切代价，拦住他！”而她自己以精神力量通知最为亲近的几位九阶圣剑师后，整个人已经闪烁着，出现在传送阵的所在之地，塌入了传送阵中。
　　圣剑师终究不是剑圣！
　　在入场名额的争夺中，剑圣才是决定性的力量，同样也是半神之下的最高武力！为了保证不会因剑圣全灭而导致一个门派暂时性衰败，青竹不得不忍痛放弃三圣岛！
　　至于三圣岛那些弟子们……被阵法困在里面的他们，是生是死，全凭凌云个人喜好！
　　凌云似乎是被那些圣剑师给纠缠住了一般，抽不出手来，去阻住青竹，只得“眼睁睁”地看着她逃离三圣岛，往深渊谷而去。
　　随着青竹一离开，三圣岛的众多圣剑师也是没有了再战之心，除了几个死衷分子外，纷纷四下逃亡、躲避！
　　凌云挥手将几位顽固的圣剑师斩逼退后，轻松的来到传送阵前，一剑将阵法毁去，完全阻隔了三圣岛与深渊谷的联系，深渊谷若再想往返东玄海域，单是飞行就得飞上一个月。
　　做完这一切，凌云无视那些将他包围，脸带惊惧的圣剑师，直接来到三圣岛的最高点——三圣山，然后拿出一件如同镜子般的联系道具，输入能量，不多时，镜子表面浮现出一道光影，苏小仙那张乖巧可爱的脸庞出现在镜子上：“前往深渊谷的传送阵已经全部破坏，东玄海域与雪域岛、深渊谷的联系完全断绝。”
　　“凌云哥哥真厉害，这么快就完成任务了。”苏小仙对着身后的剑圣们一挥手：“各位前辈，凌云哥哥的任务完成了，我们做人可不能太贪心哦，深渊谷还是留给雪域岛吧。”
　　几位剑圣有些茫然，怎么兴师动众的来打深渊谷，这还没有开战又不打了？
　　“深渊谷内现在可是有六位剑圣哦，以我们四人之力过去的话很吃亏的。”说完，苏小仙微微一笑：“况且，如几位长辈们所说，这个地方即便我们打下了，也未必守得住，因此，何必浪费这么大精力呢。”
　　反应比较快的一位剑圣将整件事情联系起来，仔细一想，不禁有些明白过来：“小姐，这一切该不会是你与凌云阁下早商量好的配合吧，目标东玄海域，一直以来就没有变过？”
　　苏小仙也不解释，嬉笑一声：“大家辛苦了，现在，我们就去东玄海域接手吧，可不能让凌云哥哥白等了。”
　　如此一来，就等于默认了她与凌云定计之说。
　　众人听得她此言，纷纷大笑道：“哈哈，不辛苦不辛苦！虚则实之，实则虚之，来回跑上几次，轻易的夺取了东玄海域，这等好事，再让我跑上十次我也愿意啊，哈哈。”
　　“正是，小姐与凌云阁下二人双剑合壁，一阴谋，一阳谋！一旦出手，自然马到功成！”
　　“阴谋……你们这是夸我还是损我呢。”
　　一位剑圣看了影象中的凌云一眼：“小姐先前还真没说错，一切多亏了凌云阁下啊，估计这一次雪域岛的人被小姐和阁下二人携手把头都绕晕了吧。”
　　众人连连点头，兵分两路，一路往无尽崖而去，另一部分的目标，则是东玄海域。
　　由于担心雪域岛也会使用这种手段，防守力量比较弱的无尽崖已经将守护阵法开启，不惜以此保证传送阵的时刻畅通。
　　凌云通讯结束后，看了一眼身边的圣剑师，就这么冲天而起，连续几道伪神之剑气呼啸着射入虚空，轰击在天空中的阵法之上，直让整个阵法陷入一阵轰鸣之中，浩大的能量波动不断的往四面八方扩散而去。
　　圣剑师们一时间面面相觑，刚才凌云暴露的实力他们已经清晰的感受到了，要杀他们这些人，绝对是易如反掌！眼下之所以不动手，那么只有一个解释——不屑杀他们！
　　当然，如果他们胆敢趁这个时候偷袭的话……
　　阵法一破，凌云根本未在这岛屿上留恋半刻，直接往雾遏山所在的方向飞去。
　　剩余的那些圣剑师能够修炼到现在，自然不是什么愚昧之辈，对视一眼后，纷纷退走，往雪域岛报信去了，尽管现在浩天剑派的人还没到，但不用想也能猜到，这只是时间上的问题，不走，难道等死？
　　东玄海域的平定乃是一个振奋人心的消息！
　　不过在胜利的喜悦背后，包括苏小仙在内的很多人都忽略了一个严重的问题——东玄海域平定，约定完成，凌云已经完全没必要再协助浩天剑派行事了。
　　浩天剑派一共有八大剑圣，其中罗全被破了圣域，至高神界开启之前，几乎和青碧差不多，失去了战斗力，而七位剑圣中其他三个，在遥远的林海区域争夺那个名额，剩余四人想要占着无尽崖、东玄海域两个名额……
　　别说雪域岛不会答应，摘星楼也绝对不会放过这个机会！
　　可以预见，一旦浩天剑派没有了凌云这位剑圣巅峰强者协助，东玄海域必失——若他们执意要占着这个名额，后果……
　　……
　　雪域岛！
　　一次秘密的会见正在一处隐秘之地无声无息的进行着！
　　“如此说来，皇者之城真的没有凌云这号人物？”
　　询问这话的正是中央星罕有的半神强者之一，雪域岛的真正主宰者——水元上人！
　　“千真万确！”一面通讯镜内的黑衣人应道。
　　水元上人点了点头：“那小子修炼的是剑诀不假，但那剑气充满一往直前的必杀剑意，与皇者之城的剑意大不相同。”说到这，她又皱了皱眉头：“不是皇者之城……其他的地方也没听说过这么一号人物……莫非真是什么隐世剑圣不成？”
　　考虑了片刻未得到结果，水元上人立即道：“查，继续查！哪怕确定下了他的身份，也先暂时别动手，一位没有任何背景的剑圣巅峰强者占据的名额……嘿嘿，如果情况顺利，这个名额几乎相当于白送给了我们雪域岛！”
　　“是！”
　　……
　　雾遏山！
　　尽管凌云离开时，已经找过山脉中的九阶圣剑师做了交流，但现在的雾遏山依然不似先前般平静，上玄剑宗仍然未能彻底平定下雾遏山！
　　毕竟雾遏山实在太大，而上玄剑宗这个新兴势力人手又太少，达到九阶圣剑师的高手自然更少，如果地方上势力阳奉阴违，他们根本没有办法，哪怕要以血腥手段镇压，也得浪费很多时间，尤其是凌云人不在雾遏山的情况下。
　　对于这些，凌云睁一只眼闭一只眼，自己需要进步，林雪等人也需要成长，她们必须要学会独自面对这些问题。
　　因此他返回雾遏山并未通知任何人，直接在上玄剑宗旧址的三面崖进行闭关。
　　这次的闭关持续了一年之久！
　　这也是凌云这么多次闭关修炼以来，第一次没有感到丝毫进步的一次闭关！
　　瓶颈的影响终于开始浮现出来。
　　有无数先辈在剑魂迈入剑神境界这一阶段中停留了近千年之久，直至老死，终究没有突破，尽管他现在还有千年时间，但一个声音已经开始鞭策他，如果他继续这样下去不苦思对策，最终的命运将与那些前人一样——寿元耗尽，天人五衰！
　　望着这犹如囚牢般的三面崖，凌云眼中渐渐的浮现出一丝迷茫之色，那是一种对未知的无措和迷失。
　　不过这丝迷茫之色仅仅持续了片刻，就被那以往的决然所取代！因为他依然坚信，只要自己以修炼剑道的方式持续修炼人道，用不了几十年，定能再将人道修至大成，到时候人剑合一，迈入剑神之境水到渠成！
　　就在他再次坚定自己的决心之时，脑海中忽然传来一阵地震一般的晃动！
　　随着这阵晃动浮现，脑海之中骤然浮现出一副景象，在遥远的宇宙尽头，那片黑暗深邃的虚空，无数股足以毁灭星球的恐怖力道，一颗颗将生命燃烧到极限的小行星，还有一道道能够吞噬一切的空间裂缝，宛如狂风骤雨般，倾泄在一颗巨大的星球上！
　　尽管那颗星球拼尽一切办法进行阻挡，在那无尽的力量轰击下，表层的光芒终究是越来越黯！下一刻那股攻击的能量达到一个极限，外围那层防护光芒终于达到了一个极限。
　　伴随着一声水泡破裂的声音，黯淡的光芒豁然往四面八方消散而去，形成一圈圈能量波动消散在宇宙虚空，露出那片被它保护着的碧绿大地，以及那片翠绿之中，一座高耸入云的山峰神殿！
　　影象至此嘎然而止！凌云不知道这些景象为什么犹如身临其境般浮现在脑海，也没有去深度追究这个问题，但是这些影象中传递出的信息却已是让他明了——剑之君主寂流光的主星，攻破了！
　　剑灵转轮，借助中央神殿与星辰大阵的力量面对两位真神以及几位神灵的攻击，坚持了四年之久，终于阵破！接下来等待他的，将是以区区神阶之力，誓死捍卫主星尊严的保卫战！
　　苍莽山中心神殿究竟有什么？剑之君主寂流光在主星破灭之时会不会出现？自然女神等人能否如愿以偿，得到他们需要的宝藏？还有紫、神圣等人……这些离他无比遥远的问题，此刻再次清晰的浮现在凌云脑海之中！
　　“云，我们要不要回去看看……”
　　“……”
　　“我知道了。”
　　剑圣巅峰？的确很了不起！但是哪怕剑圣巅峰的他，依然没有介入主星战场的资格。
　　因为，那是神的战场。
　　……
　　剑之君主寂流光主星破灭的半年之后，几大区域至高神界名额之争终于达到了白热化！而浩天剑派这个占据着总共三片区域的势力，自然就成为那些没得到几个名额门派的首要打击目标。
　　尤其是同为十二大势力之一的摘星楼，仅仅在其他区域得到一个名额的他们，调动了一位剑圣巅峰强者和三位普通剑圣，一起来到东玄海域外围，其目绝对不是为了观光旅游。
　　在摘星楼派遣高手前往东玄海域之时，一直潜伏在深渊谷内不知道有什么动作的雪域岛也开始蠢蠢欲动，所瞄准的目标，正是离深渊谷比较靠近的无尽崖！
　　以浩天剑派此刻的实力，仅仅是拥有四大剑圣坐镇的摘星楼，就够他们为难的了，尤其是加上个雪域岛……一时间，众人不由得再次想起在雾遏山闭关不出的凌云来，如果再加上他这么一位几乎能够抗衡四大剑圣的超级强者，那浩天剑派的局势无疑要缓和得多。
　　只是，上一次凌云肯帮助浩天剑派是因为苏小仙答应帮助他退去水元上人，这一次呢？献出上古神文？


第162回 浮现
　　上玄剑宗三面崖，向来稳重的林水蓝有些匆忙的自门中的小型传送阵传了过来，往山崖上行去。
　　随着她靠近三面崖时，凌云自然有所察觉，身形一闪，已经出现在崖外，看着神色惊慌的林水蓝，直接问道：“可是门中出了什么事？”
　　林水蓝此来正是因为门中之变，不敢隐瞒，连忙道：“少爷，今天门外来了一个年轻男子，一出现便展露出了强大的实力，保守估计，竟然不在剑圣巅峰之下！此刻，他正以自己强横的气势牢牢的压制在我上玄剑派上空，尽管现在仍没有进一步的举动，但从那无礼行为看来，必然是来者不善！对方实力之强已经超过我等所能抗衡的极限，因此小姐特命我来此，打扰少爷，请少爷往上玄剑宗一行。”
　　仅仅放出气势却不动手……
　　显然，对方根本就是冲着他这位剑圣巅峰强者来的，想让他现身。
　　点了点头，凌云接往小型传送阵所在地走去，由于考虑到时间的缘故，传送阵离三面崖很近，通过传送阵，不过几个呼吸时间，人已经出现在占据了望海派旧址，极具规模的上玄剑宗！
　　此刻的上玄剑宗经过几年发展，虽然已经发生了巨大的变化，无论是占据范围以及弟子数量，全部非以往所能比拟，隐隐已经有了一丝比拟先前望海派的苗头，只是此刻那股庞大的压迫之力笼罩于上空，使得凌云根本没心思来欣赏上玄剑宗的新气象，直接根据气势的源头，将目光往放出这股气势的方向望去。
　　“这股气息……为何有些熟悉……”
　　凌云尚在沉吟，门外之人似乎已察觉到了凌云的到来，一股强大的神念肆无忌惮的扫荡而来，直将整个上玄剑宗完全笼罩了进去，当锁定住刚出传送阵不久的凌云后，所有气势完全集中着，朝他身上压制而来，而他的本体，也在气息攀升之际快速逼近！
　　“哈哈，凌云，不想数年不见，你竟已是到了中央星，并且还在中央星闯出了不小的名头！”
　　略微熟悉的声音……
　　以及似曾相识的气息……
　　凌云眼中寒光一凝：“是你，剑痴神圣！”
　　在他喊出来者姓名之时，神圣那充满冷凛气息的身形已经出现在所有人的视线之内，尽管此刻他身上泄露出的气息不过剑圣巅峰，但知道对方底细的凌云却是清楚地明白，眼前之人，比之先前的半神强者水元上人还要可怕！
　　“剑圣巅峰？不错，长进不少。”神圣一脸冷厉地看着凌云，眼中透露出的气息让人感受不到丝毫善意！
　　主星告破，区区剑灵转轮自是无法抵挡自然女神和不死冥神两位真神的联手攻击，如此一来，苍莽山中央神殿的秘密，也会毫无保留地暴露在所有人面前，自己当初撒下那个将真神玩弄于鼓掌之中的谎言，自然不攻而破了！
　　戏弄两位真神，以及一位神阶强者……
　　不用想也知道这次神圣前来寻找他的真正目的了。
　　只是让他不解的是，根据路程，好象是主星一破，神圣就以最快的速度往中央星赶来了，似乎原本就知道他的所在，宇宙这么大，整整十大区域，这神圣究竟是通过什么方法确定下自己的位置的？莫非……那皇者之城与他之间真有什么联系？自己巧合的被皇者之城的人盯上了，然后又被神圣所得知？
　　“剑圣巅峰……这就是你胆敢戏耍我们，把我们一干人等骗得团团转的倚仗吗？莫非你会以为中央星这个特殊环境下的你，以剑圣巅峰的实力已经能够为所欲为，不将世间所有人放在眼里了？”话一说完，神圣原本仅仅外泄的剑圣巅峰的气势骤然暴涨，眨眼间已然超越了剑圣巅峰所能达到的极限，攀升到了半神强者的地步！而且这股气势比之先前的半神强者水元上人而言，只强不弱，除了不能使用法则的力量压制对手外，与真正的神灵境界，几乎无任何差别！
　　在如此猛烈的气势压制之下，整个上玄剑宗大剑师以下的所有人无不感到心头剧震，犹如五雷轰顶一般，直觉天昏地暗，一股无比可怕的力量犹如自脑海、躯体中爆炸，瞬间化作一股炽热的血液，充斥着整个身躯，然后沿着浑身毛孔激射出去，仅仅刹那，上玄剑宗至少上千倒霉的弟子被这股恐怖的气势压制的七孔流血至死！
　　还好林雪等人早早开启了门派的护派阵法，大大的抵消了一番压力的强度，否则，死的就不止是大剑师之下的弟子，而是圣剑师之下的所有人！
　　眼见上玄剑宗所有人在眼前神圣这位神阶强者的压制下，几乎有被全灭的征兆，凌云不得不轻哼一声，手中暗蓝之剑顿时扬起一阵犀利的剑意，融合着他上次对战水元上人后对法则的领域之力，正面冲击在神圣的气势之上，直让有些准备不全面的神圣气势微微一顿！
　　趁着这一顿之间，凌云已经闪电般冲出了上玄剑宗，来到了虚空之中，暂时让上玄剑宗避免了被这位神阶强者气势殃及池鱼的危险！
　　“很好，你的剑气比之上次来，又有了更大的进步。”神圣说话间，目光自然又落到了他手中的神剑之上，眼中闪过一丝无法遏止的炽热：“不过，在你还没结合阵灵的力量之前，作为紫琳传承者的你，根本不可能是我的对手！”
　　“阵灵！？”凌云心中隐隐一动，瞬间犹如联想到了什么：“你说阵灵，是指蓝色剑灵！？她是阵灵？什么阵法的阵灵？”
　　“嘿嘿，无知的小子，还真是可怜啊，到现在为止，都未得到紫琳或剑之君主寂流光的信任，还是没有摆脱作为一颗棋子作为差遣的命运。”说到这，神圣一副怜悯之色的看了凌云一眼：“我明白这种无知背后的迷失！不过不要紧，马上就将为你彻底的解脱这种痛苦……不，不止是你，剑灵紫琳、以及寂流光，你们全部没有资格和我争夺什么！只要得到阵灵，哪怕他们再恢复过来又如何？一切的一切，都将归我统御！到那个时候，整个世界，整个宇宙，就都是我的了！”
　　“统御世界……”凌云觉得眼前的神圣，似乎有些不正常！
　　感受了一番略带恐惧的蓝色剑灵，他怎么也无法理解，这个看上去柔柔弱弱的少女，会有这么可怕的力量。
　　不过现在，显然不是考虑这个问题的时候！
　　没等神圣从自己那憧憬的美梦中清醒过来，凌云的脑海中顿时浮现出了剑之君主寂流光主星的景象，感知之力透过无尽的空间距离，瞬间调动着蕴涵于主星之内的星辰力量！
　　只是，当他打算引那颗星球上的星辰之力来对付眼前的神圣之时，脸色却是微微一变……
　　力量借助——失败！
　　莫名其妙能够借助到的星之力，居然再次莫名其妙的失效了！
　　祸不单行！
　　在他凝神借助星辰力量之时，神圣显然是有所感应，豁然一伸手，一道充满霸绝天下的恐怖剑气已经瞬间凝聚，眨眼间化作万道剑光往凌云覆盖而去。
　　看着这充斥了整片视野中的可光芒，凌云不得不提起十二分精神，体内剑元骤然转，一声轻喝：“九九上玄——惊风！”
　　“什么九九上玄，狗屁！作为他们二人其中一人棋子身份的你，修炼的肯定是四脉剑气之一！”话一说完，神圣射出去的剑气骤然威势大盛，凝聚在一起宛如一阵惊涛骇浪，以汹涌澎湃之势将惊风剑气完全击溃，化作天地能量消散于虚空。
　　紧接着掀起万丈浪潮，余势不减的往凌云所在的方向扑去，势必要将他所处身的大地全部淹没！
　　此刻的凌云，就好象海啸中的一叶轻舟，那种无所不在的剑气锁定仿佛令整个天地间全部充满着肃杀的剑意，避无可避！
　　如果是普通半神级别强者，凭借九九上玄的优势，他或许还能够抗衡一二，但眼前的神圣，修炼的与他显然同属一宗，要想凭借自身实力堂堂正正将之击败……思绪如电，蓝色的领域瞬间释放着将万千剑气笼罩在内，通过规则的力量将所有剑气全部移动偏移！
　　神圣眼中闪过一道骇人的精光，一声长啸，无数宇宙星辰之力在这一啸之间被牵引而下，万丈星辉以他举剑之手为中心，汇集而来，在剑心处凝聚出一片璀璨的星辰，仿佛在那一剑之内，蕴涵了整整一个宇宙！而他神圣，一人一剑，就是这片宇宙的真正主宰！
　　一往无回的杀气，主宰一切的霸气！
　　蕴涵了一个宇宙的一剑，带着睥睨天下的凛然，直让剑锋所过的虚空剧烈震荡，震荡幅度之大竟然是引起了上空一阵空间乱流，无数的天地能量被这一剑所过的轨迹震散着吹向四方，形成一阵阵猛烈的风暴，肆虐在云端，强烈的大气流动与云层摩擦，导致无尽的雷鸣在天际中呼啸，闪烁着照耀大地，在这一剑神威之下，整片虚空，都宛如有一种塌陷之势！
　　这种蕴涵了轨迹力量的攻击，已经无限接近于神明，根本非凡人所能抵挡。
　　几乎在神圣出剑的刹那，九九上玄九大剑技中的第七剑，属于变异剑技的星辰破灭已经伴随着空间波动的震荡凝聚而起。
　　第七剑与第六剑，看上去虽然只有一字之差！但第六剑施展出来用以支撑的是剑魂境界，达到剑魂境界，便可自如施展！可第七剑，他对修为的要求是剑神——这是剑神境界方能顺利释放的技能！
　　在剑技起手的刹那，凌云体内剩余不多的空间力量立即被一股无比恐怖的吞噬之力所吸收，全部融合于剑内，而他剑魂之中的剑元也仿佛决堤的大坝，疯狂的往手中的暗蓝之剑涌去，压抑至极的剑元在空间之力的不断搅和之下，形成一种连凌云自己也无法掌握的质变，在这种质变的影响下，暗蓝之剑顿时发生了离奇的变化，散发一圈圈不过两米方圆没有任何杂质的黑色光芒，形成一个宛如黑洞般的奇特存在，不断的吞噬着他体内一切所能使用的能量，以求能够达到最终施展星辰破灭的标准！
　　自从迈入剑魂大成以来，从来没有枯竭过的剑元，以一种恐怖的速度减少着，眨眼间已经到了油尽灯枯的地步，其形势的严峻程度比之上次水元上人追杀而言，还要重上数倍。
　　不止如此，暗蓝之剑内那股质变的黑洞力量不仅是吞噬能量，还有着吞噬能量结晶的趋势，剑魂那完全由能量组成的奇特存在，在这股吞噬之力的不断拉扯下，竟然不受控制的往暗蓝之剑形成的黑洞涌去，竟是将被这股力量拉得去填补这个能量空缺！
　　这一惊可是非同小可！
　　好不容易修炼到大成的剑魂，如果就这么贸然的被这股奇怪的质变能量所吞噬，哪怕他最终能够抵挡下这一击，最终修为也将急剧下降到不如圣剑师的地步，到那个时候，结果仍然只有死路一条！
　　想到能量结晶，凌云第一时间将心思放到了自然女神亲自赠送的神元之晶上来！
　　生死之际，这个时候的他也顾不了那么多，直接心念一动，大量的神元之晶从空间戒指牵引而出，投入漆黑的看不出任何颜色的黑暗光芒之中！随着神元之晶的投入，黑洞力量对于剑魂的拉扯果然松动，凌云连忙趁此机会收回自己的剑魂！
　　当投入三十多颗神元之晶后，黑洞吞噬的力量顿时达到一定程度的饱和，与凌云体内的剑魂产生出一种奇妙的联系！这种联系就宛如剑魂延伸的一部分一般，随着他心念一动，这个直径不过两米的黑洞立即冲天而起，直接迎上了神圣那宛如蕴涵了整个宇宙一击的星光之中，两股力量在虚空中撞击在一起！
　　这一击并没有什么惊天动地，也没有所谓的风云骤变！
　　当那两米的黑洞接触到神圣的星光力量后，直接根据宇宙规则，发动了它最为原始的天赋技能——吞噬！
　　黑洞吞噬物质、吞噬能量，自然也能够吞噬神圣所轰出的这片蕴涵宇宙力量的星辉，一切显得是那么自然、合理！
　　在所有人的注视下，神圣的万丈星辉以一种肉眼可见的速度，被黑洞力量吞噬无踪，几个呼吸间，这声势无比浩大，大有凌驾整片天地的可怕一击，已经悄然无息的在黑洞力量的吞噬下，消失在所有人的视野之内。
　　黑洞吞噬掉神圣这必杀性的一击之后，似乎仍未达到极限，直往有些难以置信的神圣吞噬而去，尚未靠近，那股几乎连体内能量也难以控制要被拉扯出去的可怕感觉，已经笼罩全身。
　　“这……这种熟悉的感觉……难道是六道轮回的未完成形态？是了……这小子作为紫琳的传人，而紫琳的剑技又来自于剑之君主寂流光……”
　　没有至高法则的限制，拥有神阶之力的神圣或许不会把这怪异的黑洞放在眼里，但是现在……
　　顾不得脸面，神圣立即身形暴退，一道道比之九九上玄剑气来威力尚要大上数倍之多的皇者剑气不断的破开虚空，带着一股锋利到令人毛骨悚然的犀利，呼啸射入黑洞之中！
　　然而，那个人工黑洞就如同一个永远吃不饱的怪物一般，他那威力巨大的剑气落入其中，别说是惊起一丝涟漪了，就连反应也没有，仿佛那些剑气直接被黑洞转移到了另外一个世界一般，除了稍微阻隔了一番它追击的速度外，没有起到丝毫作用！
　　如此怪异的攻击手段，终于让神圣变了脸色，眼见那黑洞在凌云的控制下，再次张开“血盆大口”往自己吞噬而来，他终究是大喝一声：“阵灵且先交由你保管片刻，他日我必再次亲身来取！”而后脚下形成一道耀眼的流光，往天际尽头呼啸射去。
　　在这个时候，暂退是最明智的做法！
　　大敌神圣被诡异的黑洞惊退了，凌云却是麻烦了起来。
　　第七剑本就属于变异剑技，由各种力量混杂一起，在达到一个临界点后产生变异反应，哪怕达到剑神境界对于剑道、规则的领悟，也无法完全的控制这种变异，更别说现在的凌云了。
　　看着眼前不断吞噬着方圆天地元气，不知道什么时候才会消散的黑洞，一时间，他都不禁有些犯愁起来，他得时刻以心神之力控制住这个黑洞，否则任由它发展下去，天知道会不会演变成真正的黑洞？
　　好在黑洞持续了半个时辰后，威力明显弱了起来，吞噬的力量也在直线下跌，在又坚持了一个下午后，总算自动消失，倒让凌云微微松了一口气。
　　重新看了一眼手中的暗蓝之剑，凌云只能隐约理解这个黑洞形成的经过！
　　不过仅仅是理解，便已经足够让他暗暗庆幸，幸亏他身上有着足够的神元之晶，否则要想完全的达成这个黑洞的质变反应，估计就是填上他的剑魂进去能量仍是不够！如此一来，他的结果恐怕只有一个——被未完成的黑洞吸收进去，最终什么也不会剩下。
　　林雪等人见得神圣退走后，才是一副惊悸之色的走了出来，看着一无所有的虚空道：“剑痴神圣？莫非这个人就是先前在剑之君主寂流光星球上，挑战天榜第一强者的地榜第一——剑痴神圣？他怎么可能有如此可怕的实力？”
　　凌云点点头，也不解释，对于神圣此人，他也不知道真正身份。
　　不过从他今日言语不难猜出！他，自己，紫琳、剑之君主寂流光，以及蓝光中的少女之间，必然有一定的联系！
　　“他先前说过，他明白这种无知背后的迷失……莫非，他先前就是被当作皇者之剑这剑修一脉的棋子？”凌云皱了皱眉头！
　　是不是棋子的身份，连他本人也不清楚！因为，无论是九九上玄剑气的出现，以及突兀的到达这个星球，还有神秘的紫琳和蓝光中的少女，这一切之中充满着太多的谜团，不将这些谜团解开，恐怕他真就如剑痴神圣所说，始终只是一个可怜的棋子……
　　“我现在有的线索，就是剑之君主寂流光出身的至高神界，以及神秘的上古神文……至高神界一年后自然能够进去窥探究竟，在这一年里，我的主要目标，就是上古神文……”
　　就在凌云沉吟之际，林水蓝却是匆匆的从宗内走了出来，道：“少爷，查出些眉目了，根据安雅提供的线索以及我们所探察的情报，这个神圣，正是皇者之城的人！据说他是皇者之城创始者一脉的传人，在六年前，带着创始者的信物到达了皇者之城，并且担当了一个长老的虚职。”
　　“六年前……不正是他得到剑灵转轮一道神力的时候吗……这神圣，在以前，也是皇者之城创始者的棋子？只不过他现在摆脱的棋子的身份，自己成为了执棋者，有了与剑之君主寂流光等人博弈的资格？如此说来……等等！”凌云眉头一皱，仿佛抓到了什么：“神圣曾言，我所修的剑气，必然是四脉剑气之一！四脉……紫琳和剑之君主暂且算作一脉，皇者之城一脉，如果我也算作一脉的话也就是三脉，那还有一脉呢？还有那几大真神，他们又算什么？”
　　“少爷，皇者之城乃十二大势力之首，而且他们向来与世无争，即便至高神界名额，也甚少争夺，门中剑圣全部隐于其中安分修炼，如果真要对付我们，必然可以抽出大量人手……”
　　凌云点了点头，示意此事自己已经知晓！
　　他感受了一下一直以邻居身份陪伴在自己身边十几年之久的蓝光中的少女，心中隐隐明白了以前一个不怎么重视的疑惑——为什么，这蓝光中的少女以脆弱的身躯去抵挡剑灵转轮那足以灭杀半神强者的恐怖剑气，依然不死！为什么她还拥有着能够抵御一切剑气伤害的神奇能力……
　　一直以来凌云就都知道，她的身份绝对不会那么简单，所知道的东西比之紫琳、寂流光、神圣而言，绝对不会少，或许，从她那里能够知道有关整件事情的一切！
　　是时候和她好好谈谈了。


第163回 旧事
　　上玄剑宗，闭关禁地！
　　凌云正盘坐在草地上，面朝崖壁，一言不发。
　　此刻，他既没有闭关修炼，也没有在思考什么问题，更不是在研究什么武学秘籍，他就是这样单纯的坐着，等待着那蓝光中的少女将这一切给自己一个合理的解释，他有理由相信，他想知道的一切那少女一定知道！
　　整整一个早上的沉默之后，一道蓝色光芒终于自暗蓝之剑中投射而出，落到凌云面前，化做一个身着蓝色长裙的少女！
　　时过数年，原本朦胧的身形，已经渐见清晰，笼罩在一片淡蓝色光芒中的她，宛如一位翩翩而降的仙子，散发着柔和娴静的魅力，无形中影响着周边的一切，使得方圆百米的一切顿时变得安宁、和祥。
　　“你没有告诉我一切的理由，但是，我希望知道真相，你、紫琳、寂流光、神圣究竟是什么身份，那些所谓的剑气是什么，阵灵又是什么，五大真神与你们之间又有着怎样的关系？”
　　“云，神圣的真正身份，我也不知道，我所知道的关于他的一切和你一样相差无几，他必然是四脉剑气的传承者之一，从他的一切表现看来，他摆脱了被掌握的命运，并且得到了许多不为人知的秘密，比如我的真正身份，以及四脉剑气和紫琳姐姐的来历，除此之外……”
　　“那么我想知，在整件事件中，我究竟是以一个什么样的角色出现。”
　　“虽然我这么说云可能不相信我，但是……我真的不知道有关云的一切……”
　　最为重要的问题得到的，却是不知道的回答……
　　凌云并未在这个问题上追问，眼前的蓝并不欠他什么，他没有强迫她说他想知道的资格。
　　“至于姐姐的身份……她的确是寂流光大人那一脉剑气的传人，虽然有所出入，但是最终结果差别不大，寂流光大人将毕生所学，传授给了姐姐，而且由于长时间相处，姐姐和他彼此都产生了倾慕之心……”
　　“照你所说，那他们后来又为何反目成仇？”
　　说到这，少女的神色不禁微微有些黯然：“表面上，是他为了成道……实际上我知道……是因为我……”
　　“成道？”凌云心中一动，注意力立即被这两个字所吸引，以至于直接忽略了她后面的话语：“成道？剑之君主寂流光的道？他的剑道走的，究竟是哪条道路？”
　　“在主星的大剑师场景，你知道姐姐为何极力反对你布置那个十分血腥的阵法吗？”
　　“寂流光的道也是杀道？同我一样的以杀入道？”
　　蓝点了点头：“这就是后来与自然女神及几大真神率领的诸神一战的主要原因，他为了成道，造就了无数杀戮，甚至在外闯下杀神的名头，姐姐有些看不惯他的举止，便出言阻止……结果他们二人的关系越闹越僵，有时候甚至动手，最终决战之日，他为了不让关键时刻被姐姐影响到他成道，亲手将姐姐封印于葬剑深谷……姐姐当时伤痛欲绝，在被自然女神陛下救出去后，因爱生恨，加入了自然女神的阵营想要阻止他与各大真神之间的继续杀戮……后来的事你也知道了，不知道是不是寂流光大人最终醒悟过来还是如何，终究无法对姐姐出手，结果在分神之际被敌人抓住机会重创，不得不拼命施展出六道轮回剑技将诸神击退，而后消失在所有人的视线之中……”
　　凌云眉头一皱：“难怪转轮对她如此深恶痛绝，她竟是在关键时刻帮助外人……”
　　“不是的，其实姐姐一开始并不知道他对付自然女神时，自然女神那些真神早已经在暗中对付他了，直到后来才猜出一二，这也是为什么自那一战之后，姐姐对于自然女神他们的讨好一直冷漠对待的原因。”
　　“那你和紫琳为何仍会出现在那葬剑深谷？”
　　“你知道为什么姐姐会阻止神圣进入苍莽山的中央神殿么？”
　　“为什么……”凌云心中一动，不禁错愕道：“该不会……”
　　蓝一脸愁容的点了点头：“寂流光大人修养的地方是苍莽山中央的神殿，正因如此，姐姐才会拼命阻止神圣的进入，甚至不惜施展对自身损耗极大的六道轮回剑技！”
　　凌云一阵无语，这未免也太巧合了吧。
　　“姐姐是个要强的人，虽然猜测出事情的真相，但由于不能确定，也不愿意去向他求证、道歉，寂流光大人也很固执，他一直是认为彼此相处贵在相信彼此，姐姐既然背叛他，要让他‘低声下气’的去解释事情始末，他无论如何也不会去做。”说到这，蓝也感到一阵深深的无奈：“虽然二人谁也不愿意先服输，但姐姐终究是担心他的安危，害怕那些真神卷土重来，不惜消耗大量元气，模仿他的手段越阶布置了封印整个主星的大型封印，一来用于保护主星，二来，也可以作为威慑，让那些真神以为他根本没受什么重伤。”
　　显然，紫的这个办法十分成功，至少唬住了自然女神等真神十万年来不敢踏入主星一步。
　　“布置下那道封印，姐姐已经大伤元气。不知道是内疚，还是气愤寂流光大人始终不向她解释的原因，姐姐居然又返回到了葬剑深谷那个环境恶劣之地……后来的事你也知道了，姐姐误以为你是他的传人，是来牵线示好的，再加上那时候她的气也消了……所以，就跟着你出来了。”
　　凌云一阵哑然。
　　紫琳之所以返回葬剑深谷自我封印，恐怕是赌气的成分居多啊……通过虐待自己，想让寂流光心疼，再让他心甘情愿过来解释……从这一点看，真像一对小情侣闹别扭。
　　蓝有抬头望了一眼那片湛蓝的天空，思绪似乎透过了云层的重重阻隔，返回到了剑之君主寂流光的主星，语气有些担忧道：“现在那道保护着整个主星的封印被打破了，不知道姐姐和他究竟怎么样了……有没有合好，还是遭遇到了什么危险……”
　　难怪当时蓝会那么冲动的提出想去主星上看一看的要求了，竟是因为这个原因。
　　凌云沉默了片刻，道：“他们的安危你不用担心，从神圣的言语中不难猜出，他们没有在苍莽山中央神殿找到寂流光，多半是在他们攻主星之前，紫琳就已经把寂流光给转移了，如此一来就等于他们相见了，既然相见，只要把话说开，一切都会变得好办得多，合好只是时间上的问题。”
　　蓝点了点头，仍是愁眉不展：“但愿如此。”
　　凌云不是一个会安慰人的人，看到她这模样，只能以沉默对待。
　　顺她的心思去主星上看一看？这种明显送死的举动绝对不可能会因为某个人，而出自凌云之手。
　　虽然没有得到有关神圣与自己的消息，但是紫琳和寂流光之间的原由却是搞了清楚，总算是略有收获，而且从蓝的口中他也得知，剑之君主寂流光的入道方式显然和自己一样，也是以杀入道，也就是说，自己现在走的路是对的。
　　唯一要注意的一点是，杀道也要杀的合理，让人找不出滥杀的借口，否则最终的结果恐怕会和剑之君主寂流光那般，惹上那些真神，被那些真神们带领人马杀至门口……
　　其实蓝的话语中还有许多可追究之处，而且他还有许多其他的迷惑之处可以从蓝的口中问出，只是一旦牵扯到修炼，这些问题显然全部变得不重要了，这是一种很简单的思维——他之所以要弄清楚这一切，还不是为了摆脱掌控吗？只要自己的修为能够突破，达到像剑之君主寂流光那般，甚至更高的境界，谁还能够掌握自己？
　　反掌控！达到神阶修为的神圣就是一个最好的例子。
　　……
　　在凌云了解这一切之时，上玄剑宗前他与神圣之间的一战也从众多亲眼所见的弟子口中传出，以一种雷霆之势迅速传向四面八方！
　　这个消息主要围绕在两点进行散播，第一点——皇者之城又多出一位半神级别强者，第二点，则是凌云这位巅峰境界的剑圣，竟然凭借一种无比诡异的剑技，力挫皇者之城半神强者，将一位半神强者逼退！
　　离得较近雪域岛和浩天剑派一先一后，在短时间内全部收到了这个消息！
　　原本以为凌云这位散修背后没有了皇者之城撑腰，雾遏山只是囊中之物的雪域岛岛主水元上人，脸色顿时变得无比难看，一位能够凭借诡异剑技逼退半神强者的剑圣巅峰，在至高神界未开启之前，比一位半神更加可怕，得知了凌云真正实力的雪域岛，再要打下雾遏山，难度绝对不会比东玄海域或无尽崖小！
　　浩天剑派掌门人苏镇方得知此事后，沉吟许久，第一次将凌云放在平等的地位上来考虑问题。
　　要想动用强制手段迫使凌云翻译上古神文，几乎已经成为奢望，而以凌云现在的修为，控制他亦或是竖立这么一位大敌，绝对是一件极不明智之事，那么最好的办法……
　　……
　　与神圣一战后的半个月。
　　“少爷，浩天剑派苏小仙带人前来拜访，是否召见？”
　　“总算忍不住了么。”凌云看了一眼前来汇报的林水蓝，点了点头：“带她过来。”
　　“在这？”林水蓝看了一下四周，现在凌云所处的，可是他平常休息的房间，也就是寝室。
　　虽然那意义没有女的带男的进入闺房那么特殊，但是用自己的住宿之地会客……
　　凌云常年在山野之间休息，哪会注意这些细节，直接点头道：“不错，有何不妥。”
　　林水蓝不敢质疑，只得应了一声：“不，没有不妥。”说完出门，去请苏小仙去了，同时心中暗暗猜疑：“据情报部门所得消息，苏小仙与少爷之间关系密切，甚至那苏小仙还对外宣称少爷是他的未婚夫……眼下少爷居然在这接待她……看样子，空穴不来风啊。”
　　虽然对于苏小仙的忽然出现感到有些异常，不过自家少爷能够早点找到一个好归宿的话，她们也是由衷的高兴，因此接待起苏小仙时显得格外热情。
　　苏小仙进门后，才一看到凌云，立即露出一个甜美的笑容：“凌云哥哥，这么多天不见，想我了没？”
　　“……”
　　真正的答案是想了，不过想的是她什么时候拿“上古神文”来给自己翻译。
　　“嘻嘻，看样子小仙猜对了呢，凌云哥哥不要害羞啊，想就是想了，没什么呀，小仙最近也是十分怀念和凌云哥哥呆在一起的日子呢。”
　　看到凌云表情的异常，擅长察言观色的林水蓝不禁更加明确了一番内心的猜测，看样子自家少爷和这苏小仙之间关系真的不简单啊。
　　凌云不想在‘想没想过’这个无聊的问题上纠缠，由于事情关系到地球，哪怕是林水蓝，他也是首次的让她避嫌道：“你先退下吧。”
　　少爷与苏小姐之前有情话要谈，自然不方便有外人围观，林水蓝立即理解的点了点头：“是，水蓝告退。”说着退出了房间出门之时，更是将门也给顺手带上了，只留下凌云与苏小仙二人，孤男寡女独处一室。
　　“嘻嘻，凌云哥哥，这位姐姐还真有意思呢。”
　　“……”
　　这会儿凌云想说，林水蓝还不到四十岁，比之她来还要年轻……只因修为不如她的缘故所以看上去比她苏小仙年长一些，不止是林水蓝，就连他自己也是如此。
　　“说出你来此的真正原因吧，我不希望把时间浪费在这些无聊的话题上。”
　　“无聊的话题……”苏小仙变脸比翻书还快，立即撅起嘴，一副委屈之色道：“难道和小仙聊天，就都是些无聊的话题吗？凌云哥哥这样说真让人伤心。”
　　凌云眉头一皱，这苏小仙之所以这么做，竟然是打算让自己主动提出翻译上古神文之事，好掌握主动权，在交易时换取更多筹码。
　　“离至高神界开启还有十个月。”凌云说出这句无关的话语后，直接站了起来，打算离开房间。
　　相信苏小仙能明白这句话的意思。
　　十个月，在这段时间里，雪域岛和摘星楼必然会对东玄海域或无尽崖动手，如果他们浩天剑派还不提前做准备的话，恐怕在那上古神文中翻译出了什么精妙阵法，也来不及演练了。
　　苏小仙立即想到了这一点，有些郁闷的说：“难道我们见面，就不能像朋友一样聊点轻松的话题吗，凌云哥哥你总是这样冷漠，好象人家亏欠你好多似的。”
　　眼见凌云一言不发地真的要走出去了，她只得连忙再补充一句：“好啦好啦，和你说啦，这次呢，我是代表爹爹，和你合作来了。”
　　“具体。”
　　“相信凌云哥哥也很需要这上古神文的原稿吧，而我们浩天剑派显然也是如此，我们可以让凌云哥哥复制一份这上古神文，条件是凌云哥哥需要帮助我们将这些神文翻译出来，并且和我们浩天剑派结成战略同盟，在我们浩天剑派遭遇雪域岛和摘星楼围攻之时，助我们一臂之力，当然，相应的，在上玄剑宗有危险时，我们也会尽力增援的。”
　　他们知道，哪怕自己不让凌云抄，估计凌云也会想办法记下来，因此干脆利落点，并且趁此机会，将凌云这位未来的半神强者绑上他们浩天剑派的战车。
　　“的确是双赢的合作，不过我有三个外加条件！”
　　“啊啊，三个这么多，一个行不行？”
　　凌云也不拐弯抹角，直接：“第一，浩天剑派必须协助上玄剑宗的发展，打开局面；第二，我不介入半神级别的争斗；第三，你们浩天剑派进入至高神界肯定不止一次两次了，我需要一份有关至高神界的资料。”
　　苏小仙一听条件竟然如此简单，生怕他反悔一般，立即道：“哎呀，以小仙和凌云哥哥的关系，这算什么，哪怕凌云哥哥不提出来，小仙也会想办法达成以上条件的，尤其是第二点，毕竟凌云哥哥还没达到半神呢，小仙可不放心让凌云哥哥去以身涉险。”
　　凌云了点头：“在至高法则的见证下，签订合约吧。”
　　“好。”苏小仙直接拿出准备已久的合约，与凌云前往至高神殿，借助至高法则的力量，签订了这份合约。
　　合约一成，苏小仙立即松了一口气：“这下好了，凌云哥哥应该放心了吧，有至高法则做保证，合约绝对不可能违反的。”
　　凌云点了点头，忽然他心中一动，联想到了什么，脸上却是不在意的以一种开玩笑的语气道：“如果违反了那又如何。”
　　“啊！”苏小仙仿佛吓了一跳一般，顿时以一种无比严肃的神情道：“凌云哥哥，千万别开这种玩笑哦，至高法则的力量无处不在，一旦有至高法则见证的合约，如果违反了，立即就会遭受到至高法则的制裁，哪怕你是宇宙主宰的真神，只要处于中央星内违反规则，下场也会十分凄惨。”
　　“莫非掌握着至高法则的至高神时刻关注着这一切？”
　　“不，这是规则，一种无上的规则，一种不是人、神所能控制的至高法则。”
　　凌云没有再说什么。
　　尽管整个中央星的人都认为，统治着中央星的是一道法则，而不是掌握着某道至高法则的神灵，但是凌云不相信，就好象热气上升成云，云重下雨，这个循环被称之为自然法则，但实际上以人工降雨在一定程度上，也可以改变这种法则！
　　真神掌握的法则好象人工降雨，以现在人的知识都能够理解，至高神的法则是掌握行星运转，行星运行，被看做宇宙法则！目前的科技根本无法解释，不代表未来也不可以，现在只不过是因为眼界不够罢了。
　　“好啦，现在咱们说另外一件事。”苏小仙边说着，拿出一份资料交给了凌云。
　　自知染指雾遏山无望的雪域岛终于按耐不住，将目标瞄准了东玄海域，在他们合约签订前，雪域岛与摘星楼两方的剑圣强者已经是同时出动！
　　深渊谷六大剑圣以青殃为首，共计五大剑圣一起往仅有两位普通剑圣坐镇的无尽崖杀去，同一时间，摘星楼的四位剑圣也是自驻地出发，目标直指浩天剑派在东玄海域的基地，务必使得浩天剑派首尾不得兼顾。
　　并且浩天剑派之人还得到了消息，雪域岛似乎已经与摘星楼达成了某种秘谋，只要浩天剑派重点防御无尽崖、东玄海域的任何一方，其他一方在攻占掉对方后，都必须前往增援，在至高法则的见证下，以二敌一的可能性已经被钉死在铁板之上。
　　待凌云看完资料后，苏小仙立即对凌云道：“上古神文正在总派之内，一来一回，至少需要接近一个月的时间，如此一来必然延误了战机，导致两大战场失利，凌云哥哥我们先去东玄海域支援一二，等两大战场的事情一平定，立即返回总门，将上古神文的手抄本交给你。”
　　“我们二人一起前往东玄海域？如此一来，仅有两位剑圣支撑的无尽崖如何能够抵挡深渊谷的攻击？”
　　“现在比的就是时间了，无尽崖开启阵法，再由两位剑圣主持，哪怕深渊谷四大剑圣齐攻，至少也能抵挡二至三个月，而我们二人则需要在这二至三个月内将摘星楼全面击溃，即便不能，也得逼得摘星楼向雪域岛求援。”
　　凌云立即明白了苏小仙的打算。
　　在即将打下无尽崖的情况下，雪域岛哪怕碍于至高法则的限制支援，也就意思意思，真正的主力肯定想一鼓作气打下无尽崖！如此他们双方的联盟就将出现一丝裂缝，为了不替他人做嫁衣，摘星楼在关键时刻说不定会暂时退去，让他们抽身支援无尽崖，施展以退为进之计！
　　苏小仙心思缜密……能够拖延一段时间借助自己的力量稳住东玄海域，日后肯定会故计重施！
　　若是在战争的关键时刻，雪域岛派遣一两位剑圣攻打上玄剑宗，而苏小仙又以上古神文作为要挟，让自己留在战场……
　　想到这，他立即说道：“东玄海域，我一人前往即可！你立即返回你们总派，将属于我的一份上古神文抄写过来。”
　　“你一人？”苏小仙微微一愣，紧接着却是摇头道：“不行不行，我怎么能让凌云哥哥一人以身犯险呢。”
　　“根据路程……我希望一个月后能够看到上古神文的手抄本。”凌云也多言，略带警告意味的看了她一眼，转身腾空而起，往东玄海域所在的方向飞去。


第164回 上玄剑宗之危
　　浩天剑派占据着东玄海域一处面积更甚于三圣岛的岛屿，且在占领的这段时间里已经建立起了一个小型的传送阵，能够保障岛屿与浩天剑派两地的互通性。
　　由于费用的问题，传送阵只能往返东玄海域和浩天剑派二地，凌云只能通过飞的方式来到这片海域的，当他到达这片海域时，一位负责镇守这片区域的剑圣强者已经提前得到命令，出门迎接。
　　上玄剑宗一战彻底打响了凌云的名气，凌云二字几乎已经和半神之下第一人挂上了钩，再加上这些人又认为他极可能是自己掌门未来的女婿，迎接之时自是发自内心的欣喜：“凌云阁下远道而来，一路辛苦！不过张宋知道阁下乃高雅之士，不喜各种繁琐礼节，因此并未设下宴席等等，还望阁下多多见谅。”
　　凌云点了点头：“可有静室。”
　　“阁下居住之地已经安排好，请随我来。”说着，张宋领着凌云往岛屿最高的山峰飞去，在那山峰顶端的云雾环绕中，一栋阁楼突兀的驻立在绿荫之下，宛如一座神仙洞府。
　　一入洞府，立即四位相貌清秀，充满灵慧的少女迎了上来，恭敬的向二人行礼。
　　“阁下若有所需，只需吩咐们四人，或者命她们四人通知于我，在下想尽一定办法，也会完成阁下要求之事。”
　　这四个女子资质、相貌无一不是极佳，张宋将她们安排在自己身边服侍，恐怕有让自己指点之意！只是凌云对于自己的剑道修炼颇有忌讳，哪怕是林雪几人也极少言传身授，显然他这一翻心思白费了。
　　凌云留下一句“待摘星楼人马到来之时通知我即可”后，便进入了院子之中，在四位侍女有些不解的目光下，放弃正寝，选了一处最为狭小房间做为自己的修炼之地。
　　常年三面崖修炼，已经让他习惯了那种狭隘的环境，通过那种环境，仿佛可以压制人涣散的思维，束缚人的思想，将那胡思乱想的心态压迫到脑海之内，从而极快的达到一种心静的目的。
　　张宋看得凌云此举，沉吟了片刻离开了山顶，然后立即召来了四位达到九阶圣剑师境界的心腹弟子，同样让他们在一个极其狭窄的环境中修炼，希望通过这种方法摸索出一些凌云的修炼之道。
　　九阶剑师离剑圣境界本就只有一步之差，尽管能够修炼到这个境界之人全部是心境过人之辈，但面对剑圣这一级别的强烈诱惑，仍是会忍不住有些无法心静，对于剑圣境界想入非非。
　　就象一个普通人，一千万就在你面前可偏偏暂时没有办法得到，在这种情况下真正能够保持冷静思考索取那一千万办法的又能有几人？大多数都会想着一些华而不实的急成之法，或者得到一千万后怎么花怎么用！而且一旦遭受挫折，他们心里就会不自觉地产生出一种一千万哪有那么好拿，世上不可能有这种好事的心态，从而错过了最佳得到这一千万的时机。
　　处于一种狭窄的环境之人，一般会出现两种结果。
　　定性差者自是生出抗拒之心，渐渐地对这狭窄的环境生出愤恨，思维走入歧途，时间长久最终生出疯狂之念，而定性过人者则能借助环境，将原本受尘世喧哗污染的心境磨平，从而有了自己独到的领悟再次突破。
　　凌云不会理睬那些人究竟会走入哪条道路，现在的他在调养着自己的状态，等待摘星楼人马降临。
　　不过三日时间，随着张宋急速来报，摘星楼的人马终于来临了。
　　事先他们显然已经率先知道在岛内坐镇的只有凌云和张宋两位剑圣，尽管上玄剑宗一战被凌云闯出了巨大的名头，但事后经过他们研究，这凌云也仅仅是占了那诡异剑技的优势将半神强者吓退罢了，若是没有那套剑技，他的真正实力未必能比一位剑圣巅峰强者厉害得到哪去，因此他们来时完全是肆无忌惮，四位剑圣强者的气势毫无保留的释放开来，往岛屿压去，哪怕没有张宋来提醒自己，凌云也是有所察觉。
　　凌云直接冲天而起，来到笼罩在一片大阵中的岛屿上空，然后对随后跟出的张宋道：“开启一个出口。”
　　“开启出口？”张宋微微一愣：“若是阵法开启，万一被摘星楼的剑圣趁机杀进来，毁了我们的传送阵，一旦战斗失利，恐怕我们全岛上的人都会……”
　　“那你以为凭借这个阵法之力能够拖延多久。”
　　“岛屿上的基地建立不久，前段时间大多数工夫全部用在传送阵的建立上了，护岛大阵的防御性能并不是太强。不过有我与凌云阁下二人主持，坚持的时间绝对不会输给无尽崖方面……”
　　凌云本来以为这个只有一位剑圣的岛屿凭借阵法能支撑一两天就不错了，一两天对大局来说根本与事无补，还不如让自己冲出去撕杀一番的好，不过听张宋这么一说，这个阵法竟然能如无尽崖方面般坚持一月之久，那他就不着急了，要卖力，至少也得等浩天剑派将那有关小周天幻心阵的上古神文拿来才行。
　　摘星楼此行不但来了四大剑圣，圣剑师强者更是达到百人之数，而且这百人中，竟是以八、九阶圣剑师居多，他们如果联合起来，正面交锋的战斗力绝对不在几位普通的剑圣之下，如此一来，敌方的整体实力之强，已经远在浩天剑派之上了！
　　摘星楼的那位剑圣巅峰的中年男子看了凌云一眼，微微皱了皱眉头，道：“凌云阁下，你并非浩天剑派之人，何必淌这趟混水？我敬佩你那能够吓退半神强者的实力，但你终究只是一人，守着雾遏山应该已是心满意足了，何必再次下山协助浩天剑派图谋其他区域的入场名额？徒将自己的门派卷入这撕杀中来。”
　　凌云仿佛并未听到那位中年男子的话一般，就这么站在张宋身边，如同一尊不会动弹的雕像！
　　看到凌云无动于衷，张宋心里微微松了一口气，未免摘星楼的剑圣巅峰强者再废话下去，他立即喝道：
　　“繁星剑圣，你不必在此逞口舌之辩！凌云阁下的上玄剑宗已与我浩天剑派结成同盟，生死与共，岂是你区区几番言语所能分化的。”
　　被称为繁星的中年男子轻哼一声，再次对凌云道：“凌云阁下你可是要考虑清楚了，据我所知，现在的上玄剑宗真正忠于贵派的九阶圣剑师，也才区区六人，剩下的……全部是暂时屈服于你的威慑之下罢了，关键时刻必然反水，如果你真要淌这趟浑水，可要得想好你们上玄剑宗是否有承受我们摘星楼打击的资格。”
　　“是么，我想试一试，看摘星楼究竟有什么能耐！”
　　繁星见凌云如此冥顽不化，不禁怒声道：“看样子阁下是执意要协助浩天剑派与我摘星楼为敌了，既然如此，那也休怪我摘星楼不讲道义了。”话一说完，他立即挥手：“飞星子，你带一队人马立即赶往上玄剑宗，我倒要看看，凌云阁下到底是要自己的上玄剑宗，还是信守承诺的继续协助浩天剑派。”
　　他身后的一位年轻剑圣立即上前一步应了声是，喊出六大九阶圣剑师和四十位八阶圣剑师，看样子就要往上玄剑宗飞去。
　　“围魏救赵？”
　　早在事先之前，凌云就已经知道如果他为了得到上古神文，执意要帮助浩天剑派对付摘星楼和雪域岛，必然会遭到这种情况，因此不惜传下了一门自铸魂血阵中改进过来的剑阵。
　　没有一点依仗，他又怎敢介入十二大势力的争夺之中！
　　这一剑阵由十六位圣剑师主持，再由一千零八十位剑师、大剑师辅助！剑师在圣剑师面前几乎没什么还手之力，因此一千多人，仅仅是用作祭阵之效！一旦敌人将那些负责祭阵的剑师杀尽，剑阵的威力将全面爆发，到时候别说是一位剑圣和二十几位圣剑师，哪怕是再多上一倍，也休想讨得什么好处。
　　而且，此阵最终如果真阵成，负责主阵的林雪、林水蓝等人吸收了阵中的诸人死后的元气，必然修为大进，哪怕是一举提升到九阶圣剑师境界也并非不可能！
　　繁星此举本有引凌云出阵的意思，但见哪怕飞星子走远，他都始终没有挪上一步的意思，不禁心中暗怒，叱喝道：“看样子，凌云阁下是打算将上玄剑宗一脉的弟子生死置之度外了，如此举动当真是枭雄本色！不过我据我所知，那上玄剑宗有一人乃是你亲生妹妹，我倒要看看，当她被人擒拿凌辱之时，你是否仍能无动于衷。”
　　凌云眼中过一丝寒光。
　　担心上玄剑宗？你们还是担心你派出去的那些圣剑师能否活着回来吧。
　　然而世间的一切本就是相互算计，殊不知在他心中暗自冷笑时，繁星心中是否同样冷笑着对手的愚昧无知！
　　因为……
　　……
　　凌云正在院子之中闭目养神，今天已经是与繁星对峙的第五天！
　　算算自上玄剑宗出发的距离，以苏小仙的速度，五天时间，她也该到浩天剑派了，如果摘星楼此刻仍不发动攻击，等到苏小仙将上古神文的手抄本拿来之时，合他与苏小仙以及张宋三人之力，眼前三位摘星楼的剑圣无论如何，也必须有一两人身死，如此一来，双方的势力平衡必将打破，随后用不了多久，东玄海域与无尽崖就会双双平定。
　　就在他思索着东玄海域战事之际，身上佩带的一件负责与上玄剑宗联系的通讯镜忽然传来一屡亮光，心念一动，那屡亮光已经化作一道投影形成了林若若的影象。
　　林若若此刻正是一脸惊慌，才一联系上，立即率先开口直入主题：“少爷，不好了，大事不好了，雪域岛的人，摘星楼的人，全来了，四位剑圣，两百多位圣剑师，已经杀至宗外，小姐和水蓝姐都去主持阵法了，不过敌人来的实在太多，就算有护派阵法恐怕也支持不了多久……”在她说话之际，凌云明显感受得到从影象对面传来的地动山摇之感，显然，雪域岛和摘星楼的人马已经在攻打上玄剑宗那防御力脆弱的护宗大阵了。
　　护宗大阵虽然经过凌云的亲手改良，但毕竟没有剑圣级别强者主持，面对四位剑圣和两百多位圣剑师的齐力攻击，能够抵挡住一柱香时间都应该求神拜佛了。
　　虽说上玄剑宗有凌云留下的精简版铸魂血阵，但那阵法对上雪域岛和摘星楼分出的残余势力还凑合，若让这个阵法正面承受两大势力主力的进攻结果……
　　想到这，凌云立即道：“退，你们，以及参与演练过我所传授给你们阵法的所有人全部撤退！在护宗大阵攻破之前，一定要想尽办法保证你们这一千多人全部退到上玄剑宗的旧址！一旦全部退走后，立即摧毁传送阵，以距离拖延时间！我马上就会赶去上玄剑宗与你们汇合。”
　　“那门中的其他弟子呢。”
　　“放弃！”凌云知道要让她们眼睁睁的看着这些弟子被雪域岛和摘星楼屠杀，她们肯定做不到，因此又补了一句：“准许他们投降。”
　　林若若也知道，到了这个时候必须争分夺秒，多拖延上一秒钟都可能导致全局溃败。
　　结束通话后，凌云这一次是没有任何迟疑的直接冲上云端，对着主持大阵与摘星楼三位剑圣对峙的张宋冷声道：“开启出一个通道，立即！”
　　“这……摘星楼的人在外虎视眈眈……”
　　“马上！”话一说完，一道凌厉的剑意瞬间锁定住张宋全身，那股毫不掩饰的杀意让他清晰的感受到，如果自己不照办的话，那么接下来……
　　“是，是，依凌云阁下之意便是！”说话间，他已经赶紧将命令传达下去，打开阵法！
　　时刻注意张宋等人动向的摘星楼几位剑圣自然看到了阵内的一切，看到凌云急急忙忙想要出阵，他们立即明白，恐怕上玄剑宗遭受攻击的消息已经被凌云得知了。
　　三大剑圣中为首的繁星不禁大笑一声：“凌云，我说过，你一个剑圣巅峰的剑圣占据着一个名额，就应该心满意足了，可你偏偏不知悔改，一定要与我们摘星楼做对，这简直就是自寻死路，嘿嘿，上玄剑宗一灭，雾遏山立成无主之地，那进入至高神界的入场名额也没你的份了，贪心不足蛇吞象！这一次，你是陪了夫人又折兵，哈哈哈哈！”
　　凌云一言不发，随着阵法一开，他的整个人已经化作一道剑光，直往上玄剑宗所在之地飞去。
　　繁星脸色微微一变：“想去支援？不嫌太迟了吗？而且，如果就让你这么走了，我繁星的脸面往哪搁！”他话一说完，已经与身边的两位剑圣同时显现出圣域，大量星辰之力凝聚出一道道足以摧毁山峰的星辰光束，如同闪电一般往冲来的凌云射去。
　　“滚！”
　　凌厉的剑意隐含在这一喝之中骤然爆发，夹杂着七阶圣剑师才会使用的剑势，如同一阵阵惊雷，掀起滚滚云丛，声势浩大的往虚空中的星辰光束撞去，竟是让那足以轻易摧毁小型城池的星辰光束微微一滞！
　　在这一滞之间，凌云整个人已经犹如闪电般穿越了三位剑圣的联手封锁，呼啸着往虚空之中射去。
　　“嘿嘿，想走？当我们三人这天来是浪费时间？我们之所以呆在这里，为的就是解决掉你这不知天高地厚的小子！”繁星话一说完，手中顿时出现一颗青绿色的珠子，这颗珠子上散发出一股犹如恒星运转般的神秘力量，在它暴露出的瞬间，方圆数十里的虚空骤然发生一阵剧烈的变化，一阵强烈的空间波动自四面八方压迫而来，原本随处可见的蓝天白云在这股空间波动的遮盖下迅速消散，变成一片朦胧的波纹，就如同遭受剧烈震荡的水面。
　　躲在大阵之的张宋看到阵法之外的空间变幻，顿时脸色一变：“这……这难道是摘星楼的镇派神器——能够让使用者在小范围内主宰这片区域星辰力量的星辰空间！？摘星楼居然连这件神器也拿出来了。”
　　剑圣强者最大的优势是星辰力量与空间力量的运用，在剑之君主寂流光的主星，不能运用星辰力量，哪怕是来上几位九阶圣剑师，也能威胁到一位剑圣！可一旦剑圣强者运用起星辰力量，哪怕十位九阶圣剑师，也未必是一位普通剑圣的对手！没有了星辰力量，一位剑圣就相当于废了一半！
　　张宋着眼前尚未完成的星辰空间，本想打开阵法趁机打断星辰空间的布置援助凌云，不过繁星身边的另两位剑圣却是一脸玩味的看着他，显然正是等着他将阵法打开自己等人好趁机侵入，如果自己真这么做的，虽然有可能救下凌云，可凌云一走，又失了阵法保护，东玄海域的名额无相当于拱手让给了摘星楼！
　　一边是东玄海域，一边是雾遏山！
　　想到，张宋终究是轻叹了一声，一边继续主持阵法，一边将上玄剑宗可能遭受了雪域岛和摘星楼围攻的消息传回了总部。
　　其实他、乃至凌云都知道！雪域岛的人马大举调动前往雾遏山，以浩天剑派的情报系统不可能没收到一点风声，可偏偏他们这里却是没得到一点来自总门的提醒，总门的意思几乎已经很明显了。
　　让雪域岛和摘星楼灭掉上玄剑宗，使得凌云和雪域岛、摘星楼结下死仇，如此一来，收益最大的，自然是他们浩天剑派了。
　　青殃、水元上人手上，凌云都见识过类似封锁空间的办法，以他的速度，如果没有空间封锁，连半神强者水元上人也难以追上，可若要打破这么一个空间，其余几位剑圣绝对不会坐视不理……
　　想到这，凌云眼中迸射出一道骇然的杀气。
　　以前的杀气全部来自于剑或者是剑魂，剑魂杀气外露，形成一股可怕的杀戮气息，达到震慑目标的效果，不过现在，打算以杀入道的他，这次却是将自己体内那股杀意无所保留的爆发出来，剑魂的杀气与本体的杀气融合，竟然形成了一种无法解释的共振，使得这股原本无比玄幻的气息在冲击到繁星身躯上时，竟是宛如实质化的利刃一般，引起他体表的斗气铠甲疯狂抖动，一道道肉眼可见的痕迹划开他那晶石般的斗气铠甲，在他身躯上留下几道细小的血痕！
　　这种可怕的效果不止是繁星感到惊愕，就连凌云自己也是稍微有点意外。
　　“先前，人魂与剑魂达成同步，我就能获得类似剑魂那种精确侦察的神异能力，现在，两者气势合并，竟然形成了这等效果……”凌云心中暗暗沉吟之时，对于那剑神境界也是更加期待。
　　仅仅是两者同步，并获得了一种种让他远胜同阶修为强者的神秘能力，当哪一天人魂与剑魂，人道与剑道真正的融为一体，不分彼此的晋升到真正的剑神境界，那该是怎样一番情景。
　　不过眼下显然不是憧憬未来的时候，必须趁这空间未演化完之前，将之打破。
　　念极至此，剑冲太虚那冲击力最为暴虐，也最为惨烈的剑意顿时隐于体内，并且进行压制，在他略微低头的刹那，那股强烈的剑意压迫，已随着这么一个不经意的动作猛烈的往四方冲击而去！
　　感受到这一剑中隐藏的爆炸性力量，繁星脸色骤然一变，立即对身边的两位剑圣道：“拦住他！”
　　两位剑圣闻言，顾不得彼此之间的差距，怒喝一声，身后的圣域威势大盛，一股恐怖的星辰力量波动犹如海浪一般，扩散到四面八方，哪怕整片虚空扭曲的空间在这股星辰力量的冲击之下，也是有了一丝震荡之势！
　　二人心中都清楚，一旦他们不能够阻止凌云这一剑技的施展，被他打破星辰空间，绝对会后患无穷！他们灭了人家满门，面对一位剑圣巅峰强者的疯狂报复，哪怕是摘星楼这等十二大势力之一的超级存在，也绝对不好承受！


第165回 剑阵
　　剑冲太虚的剑意一起，那种石破天惊的剑势根本不是等闲之人所能阻挡，哪怕是半神强者在这个时候面对这一往无回的一剑，也必然危险重重，更何况区区两位普通剑圣！
　　随着那股隐于体内的剑意骤然爆发，以凌云为中心的方圆千米能量全部被抽干，形成一道冲天而起的巨剑，带着惊天动地的骇然威势，直上云霄。
　　掀起的那股四散气浪，让两位想要阻止他的剑圣犹如处于风暴之中的凡人，不断的被气浪席卷的力量冲击着往反方向飞去。
　　虽然他们二人被这股气浪掀得几乎难以靠近冲天而起的凌云，但手中那道蕴涵的剑圣强者全力一击的星辰剑气却是势如破竹的冲开气浪的重重封锁，带动一阵刺耳的风雷之声，狠狠的撞击在剑冲太虚冲天而起的剑锋之上！
　　两道星辰剑气没有丝毫悬念的被那锋利到无可匹敌的剑气震成粉碎，而那道剑气几乎是不见弱上多少，仍是保持着毁灭一切的冲势，轰入那片模糊朦胧的虚空之中！
　　“嘭！”
　　一阵仿佛气泡破开般的闷响过后，整个空间全部剧烈的颤抖了起来，一圈圈无形的剑气以碰撞点为中心，往四面八方扩散而去，疯狂的撕裂着一切所能撕裂的空间，那片封锁的虚空以一种肉眼可见的速度被锋利无比的剑气撕扯出数道骇然的口子，露出空间背后那片久违的虚空，而几乎同时，繁星手上那颗仿佛蕴涵了整个宇宙玄奥的青色宝珠也裂开一道道缝隙，一丝丝淡淡的玄光自那缝隙中透出，消散在虚空之中，整颗珠子也随着这些玄光消散，光芒黯淡了不止一个档次。
　　在裂缝浮现的刹那，凌云已经随着剑冲太虚的剑意在所有人惊愕不已的目光下冲天而去，眨眼间已经消失在虚空的尽头。
　　星辰空间——破灭！
　　繁星第一时间从惊震中反应过来，看了一眼手中浮现出一丝裂缝的青色宝珠，他的脸色气得一阵发青！星辰空间，门派的镇派神器啊，其效果之强，足以在那关键性的战斗中扭转全局了，可现在，这件神器竟是出现了一条裂缝……虽然裂缝日后能够修复，但这必然是几年后的事，如此一来在至高神界开启前，这件宝物的效果将大打折扣，沦落为普通神器。
　　“这星辰空间的空间防御力之强，只有两位剑圣巅峰强者密切配合，同时攻击在一个点上才有可能将之打破……刚才凌云那一剑的威力，竟是强悍如此！”繁星心中一阵惊悸。
　　联想到一些有关于凌云的传闻——先是从半神强者水元上人手上顺利脱逃，然后又以一种诡异剑技逼退一位半神……先前，他还会以为凌云是占了侥幸之机，毕竟剑圣巅峰和半神的差距摆在那呢，但是现在……
　　想到这，繁星立即道：“追，给我追！无论如何，也不能让这小子坏了大事。”
　　两位剑圣微微一愣，道：“楼主不是吩咐一旦凌云退走，就让我们立即全力攻击东玄海域的阵法么？如果我们就这么走了，等无尽崖的人马反应过来，那我们岂不是……”
　　“莫非你真以为浩天剑派的人是傻子？我敢保证，一旦我们三人杀入这护宗大阵之中，这个大阵必然会再次关闭，将我们三人锁在其中，而后，那些在无尽崖清闲着的剑圣们绝对会第一时间支援过来，以绝对优势来对付我们这些人。”
　　能够修炼到剑圣境界自然不可能是愚昧之人，两位剑圣一想，立即知道这种可能性并不是没有，如果真是这样，最终他们三人能否逃出一两个都成问题。
　　“那我们……”
　　“先集中高手，灭掉凌云，确定下雾遏山的名额再说！”繁星话一说完，闪电般往凌云所在的方向追去，其他二人不敢迟疑，也是以最快的速度紧追了上去。
　　凌云自身的速度何其之快，他们几人别说是追上了，飞了半天，就连影子也没看到，好在那繁星心思灵敏，知道凌云是前去支援上玄剑宗，十分了解周围公用传送阵分布的他，立即通过公用传送阵进行传送，因此相比起凌云赶到上玄剑宗的时间来，竟是未差上多少。
　　前往上玄剑宗旧址会经过望海派。
　　在第四天凌云经过改名为上玄剑宗的望海派时，仍能看到在熊熊烈火中燃烧的门派建筑，以及一些残余的想尽办法要扑灭火焰的忠心弟子！
　　这些能够在雪域岛和摘星楼围攻下侥幸活下来的弟子，大多数都是些隐蔽的好，修为不过剑师上下的门人。
　　由于他们修为低下，再加上急着去追逃亡的林雪等人，雪域岛众部在放下烧毁一切的大火之后便片刻不停的追往上玄剑宗旧址而去，根本没来得及顾及他们的死活，这才让他们侥幸的逃得一命。
　　凌云没在这停留，雾遏山乃至混乱的中央星，本就是一个人命如草芥的残酷环境，适者生存，若是忍受不了，他要么选择去那些落后星球居住，要么被这大环境所淘汰！
　　想得到却不想付出？世上哪有这等便宜之事。
　　又行了两日，上玄剑宗的旧址总算出现在凌云的视野之内。
　　不过显然雪域岛众部比他的速度仍快上一分，这次别说是上玄剑宗了，就连上玄剑宗所占据的那片小山头也被一股恐怖的力量摧毁，彻底的从中央星抹去，在那巨大的废墟之中，仍是残留着星辰力量的痕迹。
　　感受了一下四周的残留能量波动，凌云心中一动：“昨天晚上……”紧接着再次提升速度，闪电般往一个方向飞去。
　　几百的圣剑师一起飞行，所残留下来的能量波动根本难以掩盖，飞行了不到半日，一阵强烈的元气波动立即自虚空尽头传来。
　　感受到这股战斗波动的剧烈程度，凌云精神一振：“在战斗，就证明仍然有活口！”
　　此刻，雪域岛和摘星楼共计五位剑圣以及近两百位圣剑师正在一座山头前，以一种研究性的目光探察着眼前那座泛射丝丝淡淡血光的山头，所有人心中都清楚，上玄剑宗仅剩的几百来位余孽全部被困在山头之上，已退无可退，眼下他们之所以没有急着进攻，全是因为雪域岛一位剑圣的缘故！
　　眼前这位剑圣，带领着四十多位圣剑师在闯入这座山头时，虽然击杀了不少剑师，但是最终的结果却令所有人侧目不已！
　　一位剑圣，四十多位圣剑师，竟然被三十六位圣剑师和千余位剑师杀得只剩下一人逃出来，如果不是外面接应及时，恐怕他自己今日也要命丧于此！
　　如此可怕的阵法立即吸引起了两大势力的兴趣，如果他们能够研究出这个阵法的来历，不但能够壮大门派实力，日后在面对浩天剑派的小周天幻星阵时，无疑也会轻松的多！
　　至于时间一久会引来凌云？
　　拥有三位剑圣及摘星楼镇派神器对付，他能够保住自己的性命就该谢天谢地了，哪还有可能支援？
　　正因打着研究这个阵法历的想法，他们这一干剑圣才没有痛下杀手，否则……哪怕林雪等人处身阵中，以剑圣和七阶圣剑师巨大的差距，这些人要杀他们几个绝对是易如反掌！
　　摘星楼的剑圣看了一眼眼前的山头，皱眉道：“这凌云究竟是何来历，不但自身修为高得可怕，随手间竟能传下这等可怕的阵法，能够让几十位圣剑师在无任何凭借的情况下，挫败一位剑圣和几十位圣剑师。”
　　“以前根本没听闻过凌云此人，极有可能，是来自外界了。”
　　“外界之人，竟然妄图染至高神界入场名额，简直找死。”
　　就在这些剑圣商议着这个阵法以及凌云的真正来历时，一股哪怕半神级别强者也要为之侧目的气势，在遥远的天际尽头形成一阵暴虐杀戮的剑意，瞬间划破虚空，犹如自天际尽头射来的巨剑，狠狠的插入战圈的中心地带，瞬间将所有人惊醒过来！
　　“这股剑势……”与凌云有过多次交集的青竹第一时间脸色微变：“是凌云，上玄剑宗的护派长老凌云！”
　　凌云这两个字一出，立即在五位剑圣之间引起了一丝小小的骚动。
　　连续在两位半神强者的手下保命不死，使得这片区域中，听闻凌云大名仍保持无动于衷的人实在太少了。
　　这种骚动仅仅持续了片刻，却被那位剑圣巅峰修为的中年男子轻哼一声压制了下来：“那个凌云么……不知天高地厚的小子！或许，他的确有那么些不为人知的能耐，不过即便有这种能耐那又如何？我们在场可是有着足足五位剑圣以及近两百位圣剑师，这等强大的阵容，哪怕正面抗衡半神，也能够全身而退，何况他一位巅峰的剑圣？他不来倒好，既然来了……”
　　众人听他这么一说，原本有些骚乱的心立即平稳了下来。
　　是啊，自己一方强者如云，他一个人势单力薄，还有什么可怕的，不妨在今日结合众人之力，将他永远的长留于此，解决掉这个心腹大患！
　　五位剑圣中，青竹是唯一一位知道凌云可怕的人，见得自己师叔和几位剑圣如此轻敌，连忙道：“诸位千万不可大意，这凌云虽然才剑圣巅峰修为，但实力之强绝非等闲剑圣所能比拟，不但能够牵引天位星辰力量，还有一套无比可怕的剑技，他在明知我们一方拥有这么多剑圣的情况下依然敢来，可见必有过人的倚仗，一切还是小心为上。”
　　中年男子看了她一眼，微微皱了皱眉头：“怎么青竹，莫非当日在雾遏山一败，已经让你产生了畏惧之心？你可是师姐最为看中的三位弟子之一，若是因畏惧此人而生下心魔，如何了得。”言罢，他感受了一番那股越来越近的气势，正色道：“如果真是如此，今天，就由我来替你将这心魔一举扫荡吧。”
　　“扫荡，就凭你们！？”
　　中年男子的话立即得到了遥远的回应，紧接着，一股充满犀利的气势瞬间自尽头冲来，竟然正面向他们五位剑圣发动了冲击！
　　以一人之力，挑战他们五大剑圣，这是何等的不将他们五人放在眼里！
　　“找死！”中年男子作为十二大势力中有名的剑圣，此刻仿佛遭受到了什么巨大的耻辱一般，怒喝一声，气机已经将凌云牢牢锁定，杀意毫无保留的释放开来，其余几人也瞬间有了动作！
　　青竹刚想说：“远程攻击对凌云效果不大！”四位剑圣已经纷纷在背后显现出星辰圣域，一道道星辰之力从圣域之中调动而出，灌注于剑中，形成一道道光芒璀璨的星光，呼啸着射向凌云！
　　面对这四道星辰剑气，凌云的心神立即沉浸入那种融合于剑魂之中的神妙境界，在下一刹那道星辰剑气飞行的轨迹清晰的出现在他脑海的感应之中，随着心神微动的刹那，剑气飞行的轨迹在瞬间发生了一丝微妙的改变，略微偏移了射去的方向，几乎是贴着凌云的身躯，射向他身后的虚空之中！
　　四道剑气全部落空！
　　三位普通剑圣感到有些不可思议之时，还以为这是种巧合，可眼界最为歹毒的中年男子眼瞳却是骤然一凝，神情瞬间变得无比肃穆起来！
　　在刚才的刹那，他清晰的感受到对方身上流露出一种他只有面对师姐水元上人时，才会感受到的玄妙之意——法则力量！回想起临走前，水元上人对他说过的话——凌云此人，已经触摸到了半神境界的门槛……一时间整个人立即变得无比慎重起来！
　　凌云在突破那四道星辰剑气之后，并未发动攻击身形在虚空中一个闪烁，跨越了大片空间距离，竟然已经到了那笼罩在一片血雾中的山头上空！
　　他虽然对自己的实力极有信心，但也没有狂妄的认为自己现在真有正面抗衡五大剑圣的实力，尤其旁边还有近两百位圣剑师虎视眈眈！
　　反应敏锐的中年男子看到这一幕，立即喝道：“他想进去主阵，以阵法之力来对付我们，拦住他！”
　　其他人一听，顿时大为吃惊。
　　眼前这个没有剑圣主持的诡异阵法，战斗力几乎已经相当于两大剑圣和五十位圣剑师了，如果再加上一位剑圣进去主持，那威力……
　　想到这，几位剑圣同时大喝一声，离得最近的那位摘星楼剑圣冲天而起，手中之剑闪烁起一阵耀眼的神光，在挥动之间已经带动了整片空间的威压，犹如携带着一座擎天大山，狠狠的砍在凌云挡出的一剑之上。
　　两剑相交，剑圣与凌云同时身形微震，一股反震之力形成一股肉眼可见的波纹，冲击在凌云体表由剑元凝聚的铠甲之上，几乎将这道唯一的防御一举震破！
　　不过也仅仅是几乎而已！
　　下一刻，凌云的身形再次短暂的融入了那种半神强者才能够融入的天道轨迹之中，凭借天地法则的力量，巧妙的将这股冲击之力全部卸去，而他整个人，在那位剑圣无法理解的情况下凝指成剑，一道合并在两指之剑的上玄剑气瞬间点在了那位剑圣胸前的斗气铠甲之上，剑气爆发，瞬间把他那来不及将防御力提升到最高的斗气铠甲震成粉碎，剑气余势不减的直冲而上，轰入他的体内！
　　“噗嗤！”
　　一口猩红的鲜血自剑圣口中喷吐而出，尽管他在瞬间将这股侵入体内的剑气镇压扼杀，但九九上玄剑气是何等的犀利霸道？在仅仅那一刹那间，已经将他体内一部分区域完全破坏，绞碎成血沫，如果没有什么疗伤圣药恢复，这个剑圣至少一年之内休想再与人动手！
　　两人交手的瞬间，后面的剑圣也已经追杀上来。
　　在飞行途中，那位中年男子已经凝聚出了一股强大的剑气，在靠近凌云的刹那，毫无保留的释放出来，犹如一把劈天裂地的巨剑，狠狠的劈向凌云，剑气未至，那股恐怖的压迫感已经强烈的令人几乎陷入崩溃。
　　此刻的凌云刚废掉一位剑圣，正处在旧力已尽，新力未生之际，在这一剑劈至的刹那，他也无法提出多少剑气来抵挡，只得凭借一米领域不断地将那股剑气分解，再凭借暗蓝之剑的坚固与锋利，抵消着对方这一剑中传来的恐怖力道。
　　“碰！”
　　双剑碰撞，措手不及的凌云直接中年男子这一剑震飞出去。
　　不过由于一米领域的削弱以及暗蓝之剑的抵消，在飞出去的刹那，他再次合身天道轨迹，避免那股反震之力的严重伤害，然后以不可思议的角度身形一转，完全违背常理的射入山头之上的血雾之中！
　　中年男子大喝一声：“追！他刚刚主阵，肯定不能将阵法运作自如，我们必须趁此机会合所有人之力，将之彻底灭杀！”说话间他的步伐却是未有丝毫停顿，直接冲入了山头之内。
　　其他几位剑圣见得中年男子如此神勇，对视一眼，纷纷对身后的弟子喝道：“给我破阵！”
　　……
　　铸魂血阵与外界并不隔绝，凌云在外与那些剑圣交战之时，林雪等人自然也看在眼里，一见他冲入阵中，几人立即身形变幻，将主阵之位让了出来。
　　凌云入阵之际，灵识已经将阵内的一切扫过，记在脑海，眼见林雪想要让出主阵之位，他立即道：“阵法由你们几人继续主持，其他人替我阻挡追兵片刻。”
　　几人虽然不解凌云这种用意，但还是照办，继续主持着自己的位置，同时命令那些剩余的大剑师去替凌云断后……不能说是断后，只能说是去——祭阵！
　　剩余的两百多位大剑师眼见门中宛如神话般的护派长老降临，一个个精神大振，也不在乎自己与追杀过来的那些剑圣的差距，一个个燃烧起自己这一丝萤火之光，往追得最快的中年男子杀去。
　　中年男子才一入阵，就看到一片大剑师来拦截自己，联想到刚才凌云以一挑五的轻视，不禁心中大怒：“连圣剑师也不敢拦我去路，何况你等！？找死！”说话之间，身后骤然闪烁起一阵耀眼的星辉，犹如凭空升起的太阳，释放出万丈光芒，往众多大剑师照耀而去，在星辉接触众多大剑师的刹那，竟然变得宛如一道道锋利无比的光剑，呼啸着在众多大剑师之中掀起一阵腥风血雨！
　　就同冰雪遭受无比强烈的炎日一般！仅仅在一个照面的刹那，一百多位首当其冲的大剑师便在这片光辉的照耀下，化作血雾被阵法所吸收，剩余的那几十位大剑师想要避让，也被随后而至的几位剑圣射出的剑气轻松绞杀！
　　剑圣与大剑师，巨大的差别摆在这，哪怕人再多，他们也根本没有一丝可能获胜的希望！
　　随着这些大剑师一死，原本笼罩着一层淡淡血光的阵法豁然光芒大盛，一层厚实的雾气瞬间笼罩在阵法之内，使得众人连视力也都受到了一定的影响。
　　“什么邪恶阵法！”中年男子冷哼一声，一股风暴自他身边凭空升起，呼啸着将这阵血雾吹荡，散往四面八方。
　　然而，这些血雾就犹如一个恒定的数值一般，在他吹散之后不到一分钟内，居然再次弥漫过来，放眼望去，似乎整片天地全部变成了这种恶心的血红色，哪怕彼此间的身影隔的不远，在血雾中也只能看出一个大概。
　　“哼，视觉？蒙蔽视觉对达到剑圣境界的我们岂会有用？”中年男子的精神力量立即锁定在凌云身上！
　　这个时候的凌云却是轻一挥手，除了林雪五人外的三十一位圣剑师手中的圣剑同时脱手飞出，冲上虚空，贪婪的吸收起笼罩在整个阵法内的血雾来，而他自身也在瞬间呼出了除暗蓝之剑外的五把宝剑，捏破指尖，在五剑之上刻画起符纹，随着符纹一成，五剑宛如被赋予了生命一般，发出一阵阵低泣的剑鸣，剑尖上的血光越过四大剑圣，遥遥的指向越来越多进入阵法中的圣剑师。


第166回 血染
　　几十位冲得比较快的圣剑师刚一入阵，尚未来得及打量一下四周的环境，忽觉一股令人充满窒息的剑意瞬间将自身牢牢锁定，几十人几乎是本能一般，立即撑起自己的斗气铠甲进行防御！
　　就在斗气铠甲浮现之时，悬浮于虚空中的三十六道剑气骤然动了，以一种跨越了空间的速度顷刻间自那几位圣剑师的身躯上呼啸而过！
　　圣剑师比之大剑师来，体内蕴涵能量深厚是一点，最重要的还是依靠剑势、结界之类的辅助手法，若真让他们正面比拼能量，十位六阶大剑师绝对可以轻松取掉一位圣剑师的性命！
　　眼下这三十六道剑气以圣剑、神剑为基，吸取一千多位剑师、大剑师死后残留的全部精气，几乎是每一把相当于倾注了三十多位强者全身的力量，一剑射来威力之巨，别说是圣剑师，哪怕是剑圣也得震退几步！
　　在圣剑激射出去的下一刻，除了几位达到九阶修为的圣剑师外，近三十位七、八阶圣剑师体表的斗气铠甲同时被圣剑之上蕴涵的可怕剑气击溃，形成一股消散的能量溢散四周，破开防御的几十把利剑没有任何迟疑的直冲而入，自近三十位圣剑师的躯体内呼啸穿过，带着一抹鲜红的血珠洒落虚空……
　　这近三十位圣师一死，对阵法也有一定掌控之力的凌云立即轻喝一声：“剑诀！”
　　在他的牵引之下，林雪等几乎同时捏动剑诀，催动剑阵之力，下一刹那，那几十位圣剑师身体周围的血雾犹如沸腾的开水，剧烈的翻滚起来，以一种恐怖的速度腐蚀着那几位身死者的身躯，在不到一个呼吸间，那几具躯体就这么在所有人的众目睽睽之下，化作一股血雾，消散在虚空之中！
　　唯一能够证明他们存在的，就是那阵比之先前更加浓厚的血雾！
　　“这……”几位剑圣看到如此诡异的一幕，都感到脑后似乎有股寒气直接升起，一时间忍不住打了个寒战。
　　先前在破阵之时虽然有所损伤，但也就四、五十位圣剑师而已，眼下这些剑气不过一轮齐射，竟是去了近三十位圣剑师的性命，若再来上几次，在场众人岂能有活路？
　　“破掉那几把怪剑！”
　　为首的中年男子立即大喝一声，起手之间，整片空间无不荡漾起一阵起伏的涟漪，一股所有人都能够感受到的强烈压迫自这一瞬间蔓延开来，笼罩到了所有圣剑师的头顶！掌握着阵法的林雪等人无一人怀疑，如果中年男子的这一击真的落到了某把剑上，那把剑绝对不会有任何悬念地被击成铁屑！
　　这个时候，拥有强大个人武力的凌云就成为了整个阵法的关键！
　　在中年男子剑起的刹那，暗蓝之剑带着一阵无比凝重的剑势，准确无疑地破开重重血雾，瞬间点到了中年男子及时挡出的一剑之上，在双剑相交的瞬间，那股无所不在的血雾骤然一阵涌动，在不到半秒的时间里凝聚出六道剑气，这六道剑气完全由先前那身死的圣剑师中的六人组成，可以说蕴涵了六位圣剑师一生的能量，在两剑相交，彼此各自被剑上传来反震之力的同时，六道剑气已经同一时间，闪电般轰击在中年男子那剑圣巅峰的斗气铠甲上！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　伴随着六声闷响，六把血剑内蕴涵的能量同时在中年男子体表的斗气铠甲上爆发，带起一阵如同惊涛海啸般的冲击，直将他这位达到剑圣巅峰境界的强者轰击地往后飞出数百米之远，体表的斗气铠甲也是一阵剧烈地晃动！
　　尽管这六剑未能对他造成什么实质性的伤害，可其威力不但成功阻隔了他施展威力巨大的破坏性剑技，更将他轰飞，避免了接下来他可能与其他剑圣合击凌云的可能！
　　在中年男子被轰飞不到一个眨眼间，凌云手中暗蓝之剑已经随着他的身形三百六十度骤然旋转，携带着旋转带动的巨大惯性，狠狠的与从身后杀至的一位剑圣强者的一剑碰撞在一起，九九上玄剑气与对方剑刃上蕴涵的力量在这一撞之间爆发开来，顿时形成一股猛烈的反冲之势，哪怕虚空中无所不在的血雾在这股反冲气浪的吹荡下，也是迅速四散，空出一块一无所有的虚空来。
　　那位剑圣被凌云这势大力沉的一剑震得连连飞退，剑刃上传来的力量直让他浑身上下气血翻涌，险些没忍住吐出一口鲜血来，他略微一眼看了手中那把出现数道裂痕的通灵之剑，心中顿时一阵凛然——如果这凌云刚才不是匆忙反击，而是做足了准备……
　　还没等他继续考虑到承受凌云全力一剑的后果，在他身后的血雾竟然再次形成类似于对付中年男子一般的血色剑气，这些血色剑气在形成的瞬间，立即被一股神秘的力量牵引，呼啸着带动强烈的劲气，已杀至身后！
　　在这关键时刻，这位剑圣强者根本来不及多做其他考虑，几乎是本能的骤然旋转，手中之剑在旋转之间凝聚出一股无比庞大的剑气，闪电般点在射来的三道血色剑气之上，能量爆发，三道连剑圣巅峰强者斗气铠甲也无法突破的血色剑气毫无悬念地被击溃，化作一道血雾消散于虚空，不过由于反作用力的缘故，他那原本在疾退的身形在与剑气相交的瞬间，也是猛然一顿，两股强烈的反差力量在体内引起一阵剧烈的冲击，那口好不容易压下的鲜血忍不住喷吐了出来！
　　“宋歌阁下，小心！”
　　一声惊吼，仿佛就回响在脑海之畔，立即将他那有些惊震的心思唤醒过来，豁然间，他如梦初醒：“现在的我，正在与那凌云正面抗衡，根据分布，其他两位剑圣离我还有那么一段距离，在这一刻，根本无法对凌云形成夹击，也就是说，这一刹那，我必须单独面临他那凌厉剑气的攻击……”
　　瞬间的单独面临剑圣巅峰强者凌云——可在这个时刻居然还背对着他！
　　想到这，这位剑圣的脸上顿时变得全无血色，大吼一声，体内的能量以一种完全不顾对自身伤害的方式爆发，自身的潜力在这一瞬间凝聚出一道所能凝聚到极限的护体之盾，护于身后！
　　几乎在他凝聚出护身铠甲护于身后的刹那，一股锋利到令他浑身寒毛乍起的恐怖剑气已经势如破竹的轰击在那斗气之盾上，骇然的锋利剑气以一种无法比拟的强横姿态，直接破开斗气之盾那还算厚实的防御，瞬间冲击在剑圣宋歌的背面，一股撕裂般的剧痛在眨眼间已经自中心地带传遍全身……
　　“凌云，受死！”
　　熟悉的呼喊预示着盟友的逼近，也意味着背后再次被追击的危险暂时解除！
　　这一刻，宋歌这位剑圣强者丰富的作战经验以及无与伦比的潜力被发挥到了极限，在那剑气即将继续侵入的刹那，他竟然再次施展秘术，自体内“挤”出一股蕴涵生命真元的剩余能量，往背后反震而去，刹那间将那破开斗气之盾剩余不多的上玄剑气驱除，而他自己也在这一刹那以最快的速度，闪电般往前冲去，瞬间拉开了与背后那位杀神般的距离！
　　剑圣终究是剑圣，修炼了这么多年，谁没有一点保命手段？要想轻易要掉一位剑圣强者的性命绝对不是一件容易的事。
　　就在宋歌还没来得及松一口气时，在他面前，那三道在他亲眼见证下被彻底击溃的剑气呼啸着穿透那具暂时已经完全透支能量的躯体，呼啸着消失在虚空之中，带走了战斗至现在，第一位陨落剑圣的生命！
　　谁也没想到，首开先河的，竟然是那些连剑圣强者斗气铠甲也破不掉的血色剑气！
　　“啊，不！”眼见着剑圣宋歌迅速被汹涌而上的血色雾气给吞噬，中年男子痛苦的吼了一声！
　　耻辱，绝对的耻辱！
　　在五位剑圣以及近两百的圣剑师围攻之下，不但被凌云伤了一人，现在，更是生生的将一位无比宝贵的剑圣强者给击杀，使得他们拥有战斗力的剑圣在一瞬间从五位，降低到了三人！
　　同为剑圣巅峰，他，竟然眼睁睁的看着凌云取走自己同门的性命……
　　中年男子此刻所拥有的不止是门派精英丧失之痛，更多的，还是被一位剑圣玩弄的奇耻大辱！
　　在吼出这一声的瞬间，他身边的力量已经全面爆发，恍惚间，空间仿佛有一丝微弱的塌陷，在中年男子立足之地，骤然升腾起一股恐怖的能量波动，凭借着这股爆炸性的能量，他的整个人以一种不可思议的速度，瞬间杀至凌云身前，手中神剑如同一道充满寒意的蓝光，破开重重虚空阻隔，狠狠的点在暗蓝之剑那宽大的剑身之上。
　　“轰！”
　　一股冻彻心扉的冷意在两剑碰撞的刹那，瞬间爆发开来，在这股冷意面前，似乎整片虚空都要被完全凝固，大量大量的冰锥不断的自两剑碰撞的中心往四周蔓延出去……
　　两剑相交，自暗蓝之剑上直袭而至的寒意闪电般突破了一米领域的封锁，短暂的让整个握剑之手失去了知觉，一层薄薄的冰霜立即沿着剑刃蔓延到手臂，在下个瞬间，已经封锁了这一只手的全部生机。
　　如果这时他这只手承受到任何一丝外力敲击，保证将如同脆弱的冰雕一般，变得四分五裂！
　　剑魂之内顿时闪烁起一阵耀眼的光芒，右手上的寒意闪电般被那阵光芒驱除，而在驱除寒意的同时，凌云的身形也是闪电般往后疾退，以最快的速度妄图脱离这位剑圣巅峰强者气机的封锁。
　　在他后退之时，青竹以及另外一位剑圣已经拿出了他们身为剑圣强者的手段，一道威力巨大的星辰剑气，如同在夜空之中突然划过的流星，瞬间轰击在三十六把圣剑中的一剑之上，这些连八阶圣剑师斗气铠甲也能轻易突破的圣剑在这星辰剑气的轰击下，仿佛被万斤巨力猛烈冲击一番的玻璃镜子，顷刻间已经四分五裂，化作一阵阵碎屑消散在虚空之中！
　　在凌云被中年剑圣逼退，让几位剑圣腾出手脚的短短几秒钟内，足有七把圣剑被一举摧毁。
　　这些圣剑由于阵法的缘故，与那些主阵的圣剑师息息相关，几乎将二者之间的生命绑在一起，在七把圣剑碎裂的刹那，原本属于宝剑主人的圣剑师也是同一时间口吐鲜血，浑身气机在不到一个呼吸间彻底消失。
　　眼见这些圣剑也不过如此，那些随后进入的圣剑师们一个个精神大振，各自有组织的结集起来，合数人之力，共同对付剩余二十九剑的攻击，一时间二十九剑的杀敌效率大大降低，照这样下去，破掉这个诡异的邪阵怕并不是一件什么难事！
　　眼见中年男子不断的进行着攻击，暂时无法抢回先手的凌云不得不提前动用一着棋子。
　　那把同样被他释放出去，受林雪、林水蓝几位主阵人控制的定魂剑忽然脱离了二十八剑组成的绞杀大阵，突兀的化作一道青光往中年男子射来。
　　能够估计出这些圣剑强度的中年男子感受到背后的破空之声，头也不回的往背后劈出一道剑气，几乎在他劈出这道剑气的刹那，吃过定魂剑大亏的青竹已经忍不住失声喊了起来：“师叔小心，此剑有伤人灵魂的可怕效果，万不可轻敌！”
　　中年男子神色一凛，在提醒下尽管已经做好了一定的提防，但当那道剑气与定魂剑碰撞，荡漾出一阵强烈的音波冲击时，他脑海中仍是忍不住微微受了一定的影响，思绪似乎也在剑鸣的刹那微微一顿！
　　就在这一顿之间，无法抢到先手的凌云骤然爆发，体内所能调动的一切剑元全部释放，形成三道伪神之剑气呼啸射出，那几乎能够撕裂空间的锋利，立即让思维陷入迟滞中的中年男子生出一股毛骨悚然之感，手中之剑刹那间携起一阵强烈的星辰波动，往那三道伪神之剑气点去，只是由于是突兀惊醒的缘故，他的思维还停留在对付上玄剑气的基础上，当点出的三剑感受到伪神之剑气那锋利到足以摧毁一切的可怕锐气后，瞬间脸色大变，闪电般抽身暴退！
　　可他退得快，伪神之剑气的速度更快！
　　在他刚来得及退开的刹那，伪神之剑气的威力已经在他那宝剑之上毫无保留的爆发开来，一阵无比刺耳怪异之声自耳边响起，随之而来的锋利剑气四处飞射，引起斗气铠甲的剧烈颤动，握剑之手更是瞬间被溢散的剑气蔓延而上，划出几道深可见骨的骇然伤口，大量鲜血不断自伤口之处涌出，几乎令握剑之手失去了感觉，而后，那把陪伴他多年，与他通灵过的宝剑立即浮现出数道裂缝，清晰的遍布在剑刃之上！
　　紧迫而来的攻击根本不给他喘息的时间。
　　在那爆散的伪神之剑气背后，暗蓝之剑巨大的剑身已经自重重剑气中悍然杀出，狠狠的点在他那通灵之剑上！这一剑就犹如压死骆驼的最后一根稻草，当那剑体内蕴涵的力量爆发之际，这把神剑竟是如同最为普通的铁剑一般，化作漫天铁屑消散虚空，而后暗蓝之剑去势不减的在中年男子痛苦的神情中点在了他的斗气铠甲之上，锋利的剑气几乎畅通无阻的撕裂了斗气铠甲的防御，猛烈的轰击在这位剑圣巅峰的躯体上！
　　一道猩红的血花凄厉绽放！
　　“噗嗤！”
　　大口鲜血不要命一般自中年男子口中吐出，在这一刹那，他几乎是以一种自虐的方式压制了通灵神剑引起的反噬，而后以最快的速度闪电般往青竹以及那位剑圣所在之地暴退，体内的能量也是全部出动，瞬间驱除那道对他躯体造成严重破坏的上玄剑气。
　　“师叔！”
　　青竹和另一剑圣同时上前，脸色惊惧的查看着中年男子的伤势！
　　中年男子捂着胸口处的血窟窿，随着那里血液的不断涌出，脸色不禁再次苍白了一分，慌忙拿出可遇而不可求的疗伤圣药——生命之泉稳住伤势，虽然表面上的伤口已经恢复，但体内一些器官的破坏，哪怕生命之泉一时半会，也难以令其完全复原。
　　没有将中年男子一剑杀死，凌云心中暗暗惋惜，只是刚才那一击已经消耗了他太多元气，如果贸然追进两位剑圣强者的包围之中，哪怕他有天大的神通，怕也凶多吉少！
　　见识了凌云真正实力的可怕以及这阵法的诡异，中年男子已经开始暗暗衡量彼此之间的实力差距，琢磨着是否先暂时退出阵法等待其他援兵到来时，再一决生死。
　　就在这时，虚空之中忽然传来一阵清啸，一个中气十足的声音立即透过啸声突破阵法的重重隔绝，传入阵势之中：“雪域岛的诸位盟友，摘星楼繁星携带两位盟友来迟一步！”
　　摘星楼繁星，剑圣巅峰强者，而且随他一起来的，还有两位剑圣！
　　突然得到这个消息，中年男子脸上顿时浮现出一丝喜色，立即高声道：“繁星阁下来的正是时候，快快助我，合我们二人之力灭杀此人，确保雾遏山入场名额不失！”
　　凌云早在听到繁星的声音时，心中便知不妙，在听得中年男子的话语之后，瞬间大喝一声，整个人合身如电，仿佛一道流光般射往那些正在与二十八把圣剑周旋的众多圣剑师之中！在靠近那些圣剑师之时伴随而来的定魂剑骤然发出一声嘹亮的轻吟，一阵直达灵魂的冲击顿时令附近的圣剑师一阵停滞！
　　圣剑师不是剑圣，斗气铠甲并未融入空间能量的成分，防御力比之剑圣来弱上数倍不止！
　　在他们稍微停滞的刹那，惊风剑气已经瞬间爆发开来，暗蓝之剑闪电般带动数十道剑光，直接杀入人群之中，密密麻麻的在圣剑师群中掀起一阵血雾，在接触的刹那，至少近十位圣剑师当场横死！
　　倒霉的不止是这十位圣剑师，正在抗衡二十八把圣剑攻击的圣剑师们被定魂剑的定魂之力一影响，自然心神恍惚，手中那正在准备的抵御手段也没释放出来，毫无悬念的被随后的剑气一剑洞穿至死！
　　一失神，就是近四十位圣剑师的身死，直让中年男子衡量得失的心立即被愤怒所充斥：“凌云，给我纳命来！”
　　圣剑师不是大剑师，他们相当于整个门派的核心力量，几乎代表着门中下一代，虽说剑圣强者拥有长达几千年的寿命，可身在中央星，谁能保证门中剑圣不轻易折损？一个门派没有了圣剑师，若剑圣强者再遭遇不测，那这个门派几乎相当完了，反过来，若门中剑圣遭遇不测，可门中仍存在着大量圣剑师，只要给他们一定时间，立即就能发展起来。
　　中年男子冲锋之际，阵法的血雾也是一阵涌动，在东玄海域有过一面之缘的繁星剑圣以及两位普通剑圣立即出现在阵法之中，他们三人看到凌云之后，根本不需要中年男子招呼，立即加入了战局！
　　一瞬间，凌云由先前的以一敌四变成了现在的以一敌六，其中两人，更是达到了剑圣巅峰！
　　“繁星阁下，你们三位随我对付这凌云，青竹，你们二人立即破阵！我倒要看看，没有了这个阵法，在我们六大剑圣合围之下，你凌云究竟还能折腾出什么花样来！”
　　凌云的目光扫过眼前众人，余光立即落到了林雪以及上玄剑宗剩余的几十位圣剑师上，略微一动，一个声音清晰的回响在林雪脑海之中：“祭主阵。”
　　“祭主阵！？”
　　林雪一阵愕然！
　　所谓的祭主阵，则是以剩余的二十三位圣剑师为祭，要知道，这二十三位圣剑师几乎相当于他们上玄剑宗的全部武力，是这些年以来他们上玄剑宗所发展的全部，一旦将他们全部用来祭阵，上玄剑宗的根基几乎就全毁了，日后门中除了他们几个光杆司令，可真再无可用之人。
　　“即便不主动祭阵，在青竹以及那位剑圣的攻击下，你认为这些人还有机会存活！？”
　　联想到剑圣强者的可怕，如果不将眼前的敌人打退，哪怕她们能不能活着离开这里也是个问题，无奈，林雪一咬牙，控制着二十三把与那二十三位圣剑师息息相关的圣剑杀入诸多圣剑师中，在接近那些圣剑师的刹那，瞬间将圣剑自爆，里面蕴涵的一切能量在自爆的刹那，撤底的爆发开来。
　　在圣剑自爆时，主剑的二十三位圣剑师首当其冲，被圣剑自爆的反噬之力震得七孔流血，横死当场！而虚空中那才恢复一丝慑魂之力的定魂剑则再次发出一声嘹亮的剑鸣！
　　这一次雪域岛以及摘星楼众人已经有了充足的准备，别说是剑圣，就连圣剑师影响也不是很大！
　　影响虽然不大，但不代表没影响！而且，这次剑鸣所配合的，是二十三把圣剑同时自爆，如此一来造成的杀伤力之猛烈，远在刚才与凌云的合击之上，足有四十几位圣剑师被自爆的余波牵扯进去，瞬间被蕴涵强烈能量激射出去的圣剑碎片给射成蜂窝！
　　圣剑自爆引发出来的强烈能量波动如同处于沼泽之内，伴随着阵法内元气的剧烈震动，充斥着血雾的阵法犹如一个被吹大的气泡般，瞬间膨胀，似乎在下一刻，这个气泡就要爆炸开来，造成摧毁一切的可怕惨剧！
　　“放肆！”
　　眼见凌云一方还敢猖狂，中年男子和繁星剑圣怒吼一声，携带着两位普通剑圣疯狂往凌云杀去，其余几位剑圣立即尾随而至！
　　凌云自知论战斗力必不如眼前几人携手，根本不与几人正面交锋，依靠自己速度上的优势拼命游斗！
　　中年男子追了片刻，却始终追不上凌云，目光一狠，目光顿时锁定到主阵的林雪等人身上：“既然你自掘坟墓，那就让我成全你！立即破阵！”
　　下一刻，接到命令的青竹等人已闪电般往阵法中仅活下来的五人杀去。
　　就在这时，虚空中的血色雾气忽然涌动了起来，仿佛被赋予了生命一般，开始以最为浓郁的中心点凝聚起来，片刻之后足足二百六十多道血色剑气浮现于虚空之中，一阵阵凛然的杀气与寒意瞬间弥漫整个血阵之中！
　　如果有人仔细计算的话就会发现，这二百六十多道剑气，其中一百六十道正好就是死亡的圣剑师数量，另外一百道，以一比十的比例计算，正好等同了死亡的大剑师、剑师！也就是说，这些血色剑气，完全就是由那些死亡的圣剑师和剑师的精气组成！
　　当青竹两位圣剑师强者杀至林雪等五人面前之时，两百多道剑气中立即分出近一百道之多，呼啸着升上虚空，犹如一堆导弹一般，不断的往二人的身躯射去，或被两位剑圣的圣剑击溃，或轰击在他们的斗气铠甲之上，一股股血雾不断的爆散开来，将二人的身形完全笼罩起来。
　　凌云边退时边感应着虚空中的两百多道血色剑气，心中沉吟：“剑魂的控制力终究不够，两百多道剑气……只能压缩到圣剑师的程度……这种程度的血色剑气，对付圣剑师还凑合，若是对上剑圣强者……”
　　这些剑气虽然对剑圣造成不了什么伤害，但这并不代表着他们没用武之地，他们真正要对付的目标，是剩余的近百位圣剑师，这近百位相当于养料般的圣剑师才是他首要要留下的目标。
　　下一瞬间，剩余的剑气已经呼啸的冲入近百圣剑师中，在林雪等人勉强的控制下，开始与那些圣剑师们进行周旋！这些圣剑师们虽然厉害，可他们的对手是血色剑气，只要在这个阵法之内，血色剑气哪怕被击溃，仍能无穷无尽地新生，因此根本就不用顾忌消耗，在这种情况之下，区区近百位圣剑师哪够杀，不多时竟然又死了三、四十人之多。
　　中年男子和繁星剑圣看到自己一方带来的圣剑师仿佛切菜一样，被人家击杀，别提有多心疼了，尤其在这个诡异的阵法内，似乎死的人越多，对方越强大！眼下一百道血色剑气已经能够困住两位剑圣了，若真照这样下去，一旦这些剑气将剩余的圣剑师杀尽，再诞生出一百来道剑气，以三百多道剑气对付他们，那他们岂不是……
　　“这才是这个阵法的真正威力！？入阵之时，这个阵法就笼罩着大量的血雾，难道说，一开始这凌云之所以不暴露出阵法的全部力量，竟然是为了让我们看到胜利的希望，从而继续留在这里，让我们带来的圣剑师送死！？”
　　想到这种可能性，中年男子额头上的冷汗顿时一滴滴的滑落下来！
　　“星辰空间……这个阵法简直比星辰空间还可怕。”逼出真正的血阵威力后，繁星剑圣等人终于开始心寒了。
　　铸魂血阵，本就是一个无比逆天的阵法。
　　先前的凌云凭借这个阵法，竟是灭杀了几十位实力相当于他的大剑师强者，尽管那些敌人是一拨一拨的上来，但也能间接看出整个阵法的可怕！
　　眼下这个阵法不止有凌云在此，事先还有上千大剑师祭阵，再加上源源不断的圣剑师被灭杀补充着阵法的能量，其威势之强，已经足以抗衡在场所有人了。
　　刚来不久的繁星剑圣最先冷静下来，分析一番局势后立即道：“出阵！立即出阵，从外面集合我们几位剑圣以及所有圣剑师的力量，将这个阵法乃至整座山头全部移为平地！我不相信，我们将这片区域全部摧毁，这个阵法还能够坚持得下去！”
　　其他人立即点头，顿时往虚空中飞去。
　　凌云神色一凛！
　　他之所以不愿意暴露出铸魂血阵的全部威力，就是害怕这些剑圣太过顾忌这个阵法，再重新出阵从外面想办法将阵法打破！只要不暴露出阵法的全部实力，害怕自己等人一出阵，凌云又会趁机耍什么花样的中年男子等人，哪怕辛苦点，也会顶着剑阵的影响，将目标消灭再说，但是现在……
　　剑阵的存在让他们开始看不到胜利的希望，使得他们将先前对付凌云的重点移到了对付阵法上来！虽然阵法拥有吸收一切能量的特性，但所吸收的量毕竟有个极限，六位剑圣以及五、六十位圣剑师联手，绝对能够将阵法打破。
　　阵法一破，让他对上六大剑圣……他一人逃走或许有可能，但林雪等人……
　　留下一个是一个！
　　“想走，几位不嫌太迟了吗？”凌云冷哼一声，说话之间瞬间浮现到了受了一定伤势的中年男子身后，暗蓝之剑上隐含的那股令人心悸的剑气已经令所有人全部警觉起来！
　　繁星剑圣对着那些圣剑师们一挥手：“你们先退！”同时身后圣域显现而出，一股星辰力量立即自圣域中调动而出灌注于剑内，主动迎上凌云那蕴涵上玄剑气的暗蓝之剑！
　　深知凌云那百米领域厉害的他总算是将攻击重心放到了近战之上！
　　繁星剑圣的一剑与暗蓝之剑顿时碰撞在一起，双剑相交的刹那，仿佛在虚空中响起一阵闷雷，在两剑交汇的中心点，一圈气流一阵扭曲、挤压，在达到一定的程度后，瞬间爆散开来，带着一阵剧烈的扭曲散向四周，直将整片虚空给轰成了全无一丝气息的真空地带。
　　繁星剑圣剑刃上带来的剧烈反冲之力直让凌云一米领域剧烈的颤动着，剑魂随着主体的心意一动，将那股反震而来的冲击之力略微一引，身形在飞退之时再次融入那种天道法则之中，而后以不可思议的角度，闪电般往摘星楼那位名为星飞的剑圣飞去。
　　星飞先前在星辰空间时见识过凌云的厉害，深知此人不除，日后必成摘星楼心腹大患，此刻见得繁星剑圣一剑将他震得朝自己飞来，顿时大喜，闪电般猛扑而上，一道璀璨的星光骤然自手心递出，瞬间破开一米领域那并不算太强的防御，直往刺入尚未消除反震之力的凌云身体之中！
　　看到这一幕，同样被反震之力震飞的繁星差点被吓的魂飞魄散：“星飞，有诈！退！快退！”
　　“退！？”
　　星飞清晰的感受到自己这一剑确实刺中了凌云，哪肯放弃这等机会，蕴涵于剑内的剑气骤然爆发，下一刻似乎就要将他整个人绞杀成一阵血雾！
　　一米领域这一米的范围虽然拥有着强悍分解能力，同样能够抵消大量伤害，但是比之一米领域分解之力更加强悍的却是不是这一米距离，而是凌云的体内，每一寸细胞全部受剑魂控制的躯体之内。
　　星飞自剑中传达过去的剑气在侵入凌云体内，尚未来得及爆发的刹那，他体内的剑魂已然亮起了一阵耀眼的蓝光，在那股蓝光的照耀下，刚刚有一丝爆发势头的剑气如冰雪遭遇炎日一般，瞬间化开、消散！
　　星飞自认为能够将此心腹大患一举灭杀的一剑，仅仅只对他造成了一些皮肉伤！
　　皮肉伤？
　　只要未中要害或是伤口巨大，哪怕圣剑师也不惧怕这区区皮肉伤！
　　“陷阱，绝对是陷阱，凌云自身就是这个陷阱！”
　　这是星飞幡然悔悟过来的唯一念头。
　　下一刻，一米领域强悍的分解之力已经将他斗气铠甲的防御彻底瓦解，捏成指剑的右手已经狠狠的点到了那具没有任何防御的躯体之上，剑气肆虐，为这原本已经清澈不少的虚空再次增添了一股血雾！
　　星飞，成为了今日之战第二位陨落的剑圣！
　　“不！啊啊啊啊，凌云，我要你的命！”
　　看到星飞身死的刹那，繁星宛如陷入疯狂之中，前冲的身形顿时嘎然而止，竟是以比去时快数倍的速度闪电般杀了过来，那股充满怒意与杀气的气势，就宛如一头暴怒中的洪荒猛兽，是那么的凶残嗜血！
　　看到繁星杀至，凌云心中不但没有担忧，反而是升起一股喜意，念动的瞬间，整个阵法内的所有血色剑气全部调动，瞬间呼啸着悬浮于空，形成一片血色之海，无尽的凶戮气息自血海之中散发而出，至凶的杀气眨眼间已经弥漫整座山头！
　　中年男子连忙上前拦住剑圣繁星：“繁星阁下不可！”他看了一眼那漫天的血色剑气，一脸凝重道：“这个阵法实在太过古怪，一旦被这些剑气所围困，哪怕无法对我们造成什么实质性的伤害，必然也影响我们出阵的效率，到时候……急也不必急于一时！放心，今日无论如何，凌云必死无疑！”
　　要么所有人放弃繁星，要么继续留下来，硬抗着剑阵的威力灭杀凌云！
　　不过剑阵不破，他们真的有灭杀凌云的能力？
　　繁星剑圣虽然震怒之极，但还没有给愤怒冲昏了头脑，眼见那些剑气似乎无穷无尽，似乎弥漫着整座山头，终于略微的寻回了一丝理智，一脸恨意的瞪了一眼凌云后，怒而喝道：“给我出阵，移平这座山脉！”
　　中年男子也是对着那些剑圣以及圣剑师吩咐：“哪怕不惜代价，也要给我将能够看到这座阵法的地方全部毁去，上玄剑宗与我雪域岛、摘星楼之间的恩怨，此次必须做个了结！”
　　这些剑圣和圣剑师们全部吃过这个阵法的亏，对于要毁阵，他们自然是求之不得，在走出阵法之后，一个个爆发出自己十二分战力，将先前无处发泄的力量全部发泄出来，一把把威力巨大的能量巨剑，以及一道道蕴涵圣域强者特有的星辰光束源源不绝的射入阵法之中，妄图将眼前这个厌恶的邪恶阵法彻底摧毁！
　　不过当他们的能量巨剑以及星辰光束射入阵法中时，却并没有想象中的那种山崩地裂，大阵溃散，占地面积不过十几里的山头在如此密集的能量攻击下，竟然仅仅是翻涌了片刻便没有了声息，只余那淡淡的血雾悄然漂浮着，仿佛在嘲笑着这些圣剑师、剑圣的愚昧和无知！
　　“这……这是怎么回事？”不止是繁星剑圣看得有些迷惑，就连中年男子眼中同样露出不解之色，这个阵法，难道真的就油盐不进？
　　“合我们五人之力来试试！”
　　中年男子点了点头，五位剑圣立于虚空之上，背后同时显现出自己的圣域，做足了秀派，伴随着大量星辰之力自圣域之中汹涌而起，虚空中宛如多了五颗散发着强烈星辰波动的行星一般。
　　“出！”
　　一声大喝，五位剑圣同时出手，浩荡的星辰之力，五道令人无法直视的星辰光束，直接射入地面笼罩在血雾之中的山头，强横的能量令整片虚空陷入颤抖，大片大片的云层被这股星辰力量轰开，扩散四周！
　　五位剑圣全力一击，威力之强，足以摧毁方圆百里之地，别说是一座山头了，就算将整片山脉全部摧毁也不成问题！
　　然而当所有人的目光满怀期待的看着这五道星辰光束射入阵法之中后，得到的效果却是令他们大失所望！
　　那个阵法竟是如同一个拥有无尽之能的黑洞一般，散发着吞噬一切的可怕气息，哪怕是五位剑圣如此强大的攻击落入其中，仍是未惊起丝毫波澜！
　　如此结果，使得本还有些响动的虚空顿时安静了下来，众人一时间你看我，我看你，都显得有些不知所措！
　　沉吟许久，繁星剑圣只得道：“我摘星楼有一位师伯对于星辰阵法颇有涉猎，而且千年前在至高神界有所奇遇，如果将他请来，或许能够将此阵法破除。”
　　中年男子一提起那位师伯之名，不禁眼前一亮：“窥天前辈大名我等景仰已久，若是阁下能够邀请窥天前辈来，此阵必破！”
　　繁星剑圣看了一眼那位因受伤，元气有些损耗的剑圣，道：“师弟，邀请窥天师伯之事，就有劳你跑一趟了，你也好趁此机会返回门中好好调养。”
　　那位剑圣知道自己呆这恐怕也帮不上什么忙，点了点头后，又召来了两位圣剑师级别的弟子作为陪同，往离这最近的公用传送阵飞去。
　　看了一眼脚下的阵法，繁星剑圣也是发了狠：“凌云，敢动我摘星楼的人，我会让你知道这样做的后果！”嘀咕完后，他立即对另一位师弟道：“由于路途遥远，一来一回可能需要月余之功！未免浩天剑派之人或凌云趁这段时间滋事，师弟们二人先以星辰空间将这片空间封锁住，只要他们敢突围，或踏足这片空间，必教他们有来无回！”
　　“有星辰空间在，必能万无一失！失去了星辰力量的剑圣，根本不足为惧！”
　　“若是以前的星辰空间，我或许敢说此大话，但是现在……”这件事比较丢人，接下来的话繁星剑圣也没有说下去！
　　……
　　就在繁星剑圣派人前去邀请那位窥天师伯破这个阵法时，身处阵中的凌云却是抹了抹嘴角边浮现出的一丝鲜血，一脸凝重的抬头，望着那片被一层淡淡血雾所笼罩的虚空。
　　刚才五位剑圣全力一击，几乎是被他以强悍的个人力量硬生生的接了下来，五股如此可怕的星辰力量，哪怕他借助了阵法的威力，仍是遭受重创，忍不住吐出了一口鲜血，只是这里面的一切，外面的人看不清楚罢了，如果他们五人再联手多攻上几次，根本不需要请什么窥天师伯，这个阵法破灭在即。
　　此刻敌人虽然暂时停止了攻击，但他眼中却丝毫没有一丝喜悦，任谁都知道，这只是暴风雨前的宁静罢了。
　　林雪等五女互相对视了一眼，心中也是充满着压抑和难受，上玄剑宗诺大的基业，可是他们这么多年千辛万苦才发展起来的，这么多的剑师和圣剑师也经过她们一个个记录与接见，尤其那些圣剑师……
　　可是现在，仅仅一战，不止是望海派那个发展出上玄剑宗规模的门派住址没了，就连初入中央星时占据的地点也被人彻底移为平地，门中精英在这一战之间亦是消耗怠尽……如果不是还有她们五人以及自己哥哥这位护派长老在，上玄剑宗这个门派已经可以在雾遏山，乃至中央星除名了。
　　心痛虽然是心痛，但是她们心中却并未有其他的想法！
　　“危机并未结束！现在，你们五人立即置于阵心，吸收阵法内游离的能量提升修为，尽自己最大的努力，能吸收多少算多少，争取一个个达到自己的极限，然后凭借自己的实力杀出去！”
　　林雪等人刚才亲眼见得凌云在这么多的剑圣包围下击杀两大剑圣，并且逼得他们不得不退出阵外，对于他，早已经是盲目信任，现在听得他说努力修炼，就有可能杀出去，丝毫不曾怀疑外面五位剑圣的虎视眈眈，立即听他的话盘坐着，修炼起来。
　　不过，她们修炼的虽然认真，但是只有凌云知道清楚。
　　没有领悟星辰力量与空间力量的她们，凭借铸魂血阵的效果最多也就突破到九阶巅峰，要想迈入剑圣境界根本不可能！无法达到剑圣，外面两位剑圣巅峰、三位普通剑圣的夹击下，自己要想安然带着他们五人杀出去……难如登天！
　　凌云摇了摇头。
　　他的修炼道路，并不适合林雪等人！迈入剑圣境界的他，是先领悟到规则，再从规则中演化出空间力量，至于星辰力量，来的则是莫名其妙，要让他传授林雪几人的剑圣之道，除非她们也能遇到神圣银龙那般的强者。
　　轻叹一声，他来到一个最可能遭受攻击的至高点，一边恢复战斗时消耗的功力，一边堤防着繁星剑圣等人忽然杀个回马枪。
　　就在他保持着警戒四处观望时，眼脚余光不经意间瞥了一眼召唤出元素精灵，全力修炼中的林雪五人，这本是无意间的一瞥，可就是这一眼，却让他宛如发现什么天大的惊喜一般，那张平淡的脸上忍不住露出一丝惊诧之色！
　　下一刻，他的身形已经闪电般出现在五人的身边。
　　“规则？她们五人，尤其是林水蓝……竟然触摸到了规则的门槛？怎么可能！？虽然十分微弱，但这确实是规则的力量……莫非元素精灵竟是有如此神效，不止是能够帮助别人体悟自然，还能助人感悟规则力量的存在！？”


第167回 绝仙阵
　　初步接触到规则力量，就代表着有希望晋升到半神乃至神灵境界，尽管这个时间可能会很长，但终究还是有希望！
　　或许她们五人日后的确能够有一番成就，或许她们一个个都有一番机缘从而凭借这份机缘成为永生不死的神阶强者，但是现在……她们所必须面对的问题是如何在这么多剑圣的攻击下活着离开雾遏山！
　　凌云看着林雪五人，沉吟片刻，终究打算使用一个拔苗助长的办法。
　　伴随着一声直达内心的轻喝，才修炼不久的五人立即从修炼中清醒了过来，停止了对外界能量的吸收。
　　“首先，我想告诉你们，你们已经初步接触到了半神强者才能接触到的规则力量。”凌云看着有些迷惑的五人，语言中略微带了一点肯定与鼓励！
　　这是五人第一次得到凌云的认可，五人彼此对视了一眼，一时间同时露出了一阵发自内心的喜悦。
　　“想不到，那真的是传说中的规则力量。”林雪说着，有些感激的看了林水蓝一眼，其他三人也纷纷向她投去同样的目光。
　　林水蓝连忙摆手道：“其实这一切都是少爷的功劳，如果不是受少爷的影响，我们又怎么会时刻把少爷的每一丝言行举止，谈吐爱好记在心里，模仿学习呢？若没有这么多年来持续不断的努力，也就不可能有今日的成就。”
　　众人同时点了点头。
　　“我的功劳？”
　　“正是。”林雪代林水蓝，将当日上玄剑宗初立，九阶圣剑师寒尘追杀她的一幕说了出来，当时在那生死攸关之际，元素精灵感悟自然的效果被发挥到了极限，世间的一切在这一刻似乎清晰地在脑海中浮现开来，在那个刹那，林水蓝通过对于凌云动作的模仿，第一次接触到规则的存在，并且在规则力量的帮助下躲过了寒尘这位九阶圣剑师的追杀。
　　从那之后，林水蓝将这个方法告知了林雪等人，通过动作模仿以及元素精灵的神奇能力，她们先后接触到了一股神异的能量，尽管无法像林水蓝那般暂时与这种能量融合，但却是确确实实感受到了它的存在。
　　听了她的话后，凌云点了点，当初的他既然模仿神圣银龙，进而修炼出法则之力，林雪等人凭借元素精灵感知力大增，再对自己的动作进行模仿接触到规则力量，完全也在情理之中。
　　不过接触仅仅是接触，与半神境界的融合其中完全是两种概念，打个比喻而言，以前她们修炼当于无头苍蝇，四处乱窜，而接触了法则力量则相当于找到了目标，只是在目标的尽头还有一扇紧闭的大门，能不能得到钥匙将大门打开，仍是要看她们自己的造化。
　　“当初我闭关修炼空间之力时发现，所谓空间之力，其实正是法则之力的一种低级运用，空间之力，就好象人将自身的力量分散，乱打一通。而法则，则是将所有力量凝成一点，通过某种神妙的剑技施展开来。人体的力量有限，一旦分散，无论是达成的效率还是造成的伤害，全部不如凝成一束，正因如此，空间之力比之法则之力来远远不如。”说到这，凌云微微一顿：“你们已经接触到法则之力，之所以无法和这种力量融合，自身实力弱是一个方面，关键还在于掌握的方法，既然融合不了法则力量，何不退而求其次，想办法将它分解再掌握。就好象一百根树枝捆绑在一起，你一次性无法砍断，不妨一次砍一根试试！”
　　“我们也想过这个办法，可是……一根的分量究竟是多少？”
　　凌云直接将自己的空间力量散发出来，他的重心放在法则之力上，对于空间力量的领悟层次不过相当于普通剑圣，而且还是新晋升的那种，用来做衡量标准实在再适合不过了。
　　在释放出自己的空间力量给她们参考后，凌云再次拿出剩余的那些神元之晶：“身处阵中，能量你们根本就不需要担忧，可趁此机会配合神元之晶一举凝成圣域，达到拥有剑圣之力的九阶圣剑师地步！至于能不能牵引到星辰之力成为真正的剑圣……还是得看你们自己的造化了。”
　　林水蓝等人接过神元之晶，各自准备了一番后，林若若却是问道：“少爷，每次战斗，我们并未见你显露出圣域，这圣域……”
　　“我知道你们想说什么，不过我拥有剑魂，而你们修炼至今，却并无所成，因此必须凝成圣域来取代剑魂，成为储存能量的关键，现在的你们严格的说已经接近浩天剑派一脉了，不过无妨，在能量上你们虽然不占什么优势了，但剑技，却能够保证你们面对同阶高手时，略微占点上风。”
　　“那我们还属于上玄剑宗一员么？”
　　“自然。”凌云点了点头，脸色微微一肃：“由于修炼功法有别，我不得不提醒你们一句，通过这个阵法之力强行提升修为，你们日后的成就，恐怕就将止步于剑圣了，不过，这也是没有选择的选择。”
　　林水蓝等人对视一眼，几乎同时道：“如果没有少爷的帮助，我们是否能够修炼到大剑师境界也是个问题，更何况有今日的成就？至于凝聚圣域晋升为剑圣，更是想也不敢想的一件事情，走到这里，我们已经彻底的心满意足了。”
　　凌云也料到了她们会这么说，当即道：“既然如此，开始吧。”
　　五人再次回到自己主阵的位置之上，一人手握两颗神元之晶，以防万一。
　　随着她们五人开始吸收剑阵内蕴涵的能量，整个阵法被五位剑圣联手击溃的血色剑气全部化作一股股精纯的生命精气，吸往体内！
　　而在他们修炼之时，凌云也是走到几人身前盘腿而坐，释放出了自己的剑魂，再次人魂合一进入那种掌握一切的控制之中，将那些精气之中蕴涵的各种负面情绪尽量吸收、炼化为纯粹的精神力量，这样一来日后她们遭受负面情绪反噬的可能性将被无限降低。
　　无路难，开路更难！可道路一通，就是前人栽树，后人乘凉了。
　　林雪等人全部集中精神，全力吸收起阵法的精气来，自是无暇它顾，居于暗蓝之剑的阵灵也是第一次在有外人的情况下投射而出，化作一位婷婷少女，出现在这血阵之内。
　　看着这阵法内漫天的血光以及感应中浮现的各种怨灵，她的神情不禁有些呆滞，愣愣的望着虚空，动也不动，而那些怨灵也随着她的出现，仿佛闻到腥味的猫儿一般，不断的往她冲去，不停的自她体内穿梭而过。
　　正净化着漫天怨气的凌云自然第一时间察觉到了阵中的异常，联想到先前紫琳对他说过的那番有关剑灵的话语，微微皱了皱眉头，以一种不容质疑的语气道：“回去！”
　　少女被凌云这一声低喝，喝得微微一怔，回过神来，正好对上凌云那充满严厉的目光，吓得连忙低下头，不敢与他对视。
　　“回到剑中去！”
　　“这个阵法……不是这样布置的……如果换一下的话，是可以牵引周天星斗之力……”
　　“不是这样布置！？”凌云立即从这句话中听出话外之音：“你见过这个阵法？”不过转即他又回想起来，这少女可是一个阵灵呀，如果对阵法一窍不通的话，那也太说不过去！
　　星斗之力，便是星辰之力！
　　一般资质极佳的九阶圣剑师在达到巅峰境界之后，就有可能领悟到空间力量的运用！不过星辰力量对于圣剑师来说，显然是一道槛，哪怕拥有空间之力都可能终生无法修炼出星辰力量，只能徘徊在九阶巅峰不得门路，如果这个阵法真能够牵引下星辰之力让林雪等几人吸收……到时候……
　　想到外面的局势，他立即道：“如何布置？”
　　少女摇了摇头，却是直接走到了阵法的一个主位上，挥手便是一道蓝色的光芒打入阵法之中，随后，再次来到另一个位置对阵法进行改进。
　　随着她的改进之法有条不絮的进行着，哪怕凌云这个对阵法知之甚少之人，也能清晰的感应到阵法的一丝变化，一丝丝若有若无的空间力量开始浮现在阵法之中，同时被空间力量传递过来的，还有星辰之力！
　　改进了片刻，那少女却是抬头望了一眼阵外，有些勉强道：“四周的星辰力量被一个奇怪的东西封锁了，不过还好那个东西不是很完整，还能引出中央星的星辰力量……但是其他的星辰之力却……”
　　凌云自然看得出来阵内的怨灵对她造成的影响，不等她把话说完已经打断道：“可以了，回去。”
　　“恩。”少女这次却是没有抗拒，不过，她尚未返回，凌云却是联想到了什么，出声问道：“这个阵法既然已经经过改正，自该不是铸魂血阵，他的真名究竟是什么？”
　　少女略微思忖：“真名……它是不完整的，所以没有自己的名字，如果一定要有的话，应该叫绝仙阵吧。”说完很直接化作一道蓝光，消失在暗蓝之剑中！
　　“绝仙阵……”


第168回 完胜
　　一来一回需要一月时间，不过，这个时间是根据剑圣强者的速度来计算的。
　　窥天在千年之前，的确是一位达到剑圣巅峰级别的强者，不过在千年前进入至高神界时，他的圣域遭受过前所未有的重创，修为一举退回到八阶圣剑师的程度。
　　时过千年，以他的心境修为本该已经重新修回到了剑圣境界，只是在至高神界，他似乎得到了什么机缘，自此全心投入了对阵法的研究之中，犹如着了魔一般，过了这么多年，仍然还是八阶实力，未有丝毫寸进！
　　八阶圣剑师，一来一回往返摘星楼，花费的时间达到了两个月之久，而这两个月也刚好给了凌云等人喘息的时间。
　　看到窥天这位半只脚塌入棺材的老八阶圣剑师，繁星连忙上去拜见，客套了一番后才道：“窥天师伯，阵法之事，全倚仗您了。”
　　在繁星与他打呼时，窥天已经是不自觉的被那个阵法所吸引，有模有样的打量了起来，“老夫我沉浸此道千余年，各种阵法见过不计其数，不过这个阵法……”
　　“怎么样……”
　　“我还得细细端详一番，只要破阵的话……”
　　众人听他么一说还以为没了希望，神色立即变得有些不自然起来，等了两个月，本以为能够等到破阵的希望，结果换回来的却是这么一句话，果真是希望越大，失望越大！
　　就在中年男子等人打算让诸位剑圣将整座山头以外的一切全部摧毁时，那老者窥天却是又道：“虽然这个阵法老夫从来没见过，不过以老夫这些年来接触过的阵法繁杂之多，若是谁能够陪我进去探一探此阵变化，说不定能够看出些眉目。”
　　“进去探阵？”
　　要想破阵，自然需要有人去探阵，以让破阵者观察阵势的变化，只是包括繁星剑圣在内的所有人无一没吃过这个阵法的亏，深知此阵厉害！想想那两百多道血色剑气，哪怕他们强如剑圣，仍是觉得一阵头皮发麻，尤其现在那剑阵经过这么久的修养，天知道已经发生了什么变化，若是贸然进去探阵，运气好还算罢了，一旦运气不佳，恐还有生命危险，一时间，几人全部变得犹豫不决起来。
　　繁星了众人一眼，顿时明白了他们的心思，不禁有些不悦道：“左右也没有破阵之法，何不合我们诸人之力，进去试探一试，以窥天师伯的能耐，他既然说有可能看出些眉目，必然就能找出破阵之法，你们也不想想看窥天师伯在阵法一项中的名望，整个中央星除了那位半神强者外，还有谁能够比得上？”
　　中年男子联想起自己门中剑圣之死，再看了一眼己方这么多位剑圣，而对方仅仅一人，终究是咬牙道：“好，就如窥天前辈所言，我等一起进去探阵！合我们五大剑圣之力入阵，我就不信这凌云能有什么办法将我们留下！”
　　青竹等人听得中年男子所言，也纷纷点头。
　　一下决定，五位剑圣与剩余的五十来位圣剑师立即将八阶圣剑师的窥天护在中间，一起往阵法冲去，在入阵之时，所有剑圣体表几乎同时亮起了一阵星辰波动，一道由五位剑圣合力布置的强大护盾将他们一行人的正前方完全笼罩在内，以防止随时可能降临的危险。
　　不过等待他们的却并没有那漫天射至的血色剑气，别说血色剑气了，就连原本那阵中无所不在的血雾在这里也变得极其淡薄，除了天空中用来掩人耳目的那一层外，内部已经变得和外界差不多了。
　　虽然没有了血色剑气，但那几位剑圣却是丝毫不敢大意。
　　事物反常必有妖！越是安全，就意味着越大的危机正在逼近。
　　就在所有剑圣全部精神紧绷之时，一道剑光豁然爆发出比拟剑圣级别的强大威势，在所有人还没来得及看清楚究竟前，已经呼啸着冲天而起，瞬间撕开了虚空中那层淡淡的血云，射入天际尽头！
　　“是凌云！”
　　“他想逃走！快拦住他！”
　　中年男子和另一位剑圣几乎同时喊了起来。
　　不过繁星却是一副信心在握的拿出那颗拥有几条小型裂缝的青色宝珠：“放心，他跑不了，眼下整片空间都在我这件神器的封锁下，只要星辰空间不破，他休想离开这方圆百里之地。”
　　中年男子等人对于星辰空间之名自是如雷贯耳，不会有丝毫怀疑，当即道：“繁星阁下有劳你主持星辰空间，牵引星辰之力拦截凌云。”说完，他扫了一眼在场所有的剑圣，大喝道：“为今日死去的门人师兄弟们报仇的时候到了！无论如何，这凌云休想再活着离开这里！”
　　说完，他那剑圣巅峰级别的气势肆意爆发，冲天而起往虚空中的凌云杀去，尚未逼近，那股可怕的气势已经如滚滚轰雷，不断的在虚空中炸响。
　　其他几位剑圣知道机不可失，也是第一时间大喝，往虚空中逃走的凌云追去，眨眼已冲出这没什么威胁力的阵法，只留下正在主阵的繁星剑圣和被五十多位圣剑师保护在中间的八阶圣剑师窥天。
　　繁星剑圣在几位剑圣追出去时，立即调动星辰空间所能调动的星辰之力，牢牢的将“凌云”锁定起来，不过当他完全将逃出十几里外的“凌云”锁定起来后，却是微微一怔，那个正在飞行的人的确拥有剑圣级别的实力不假，而且那道剑光与凌云飞行时带动的剑光也极其相似，但他的气息……
　　竟然是当日在阵法中主持阵法的五位女子之一——林水蓝！
　　“不好，中计！”
　　瞬间，繁星反应了过来！
　　不过他的反应显然迟了一些！
　　在假扮成凌云的林水蓝飞出去时，他的全部注意力全部放在了林水蓝身上，急着控制星辰空间将目标锁定再配合其他剑圣将之灭杀，自然而然的忽略了身边的一些小细节。
　　毕竟，最大的敌人凌云离自己已经离得远了，还有什么能够威胁到自己？这是一种本能的想法。
　　就是利用他这种本能产生的松懈，施展了来自剑痴神圣那种神秘隐匿之术的凌云悄然无息的潜到了他的身边，在他发现飞出去的是假凌云后，隐于体内的剑气骤然爆发，连续两道伪神之剑气立即带着一阵恐怖的锋利杀至繁星剑圣身前！
　　伪神之剑气可以说是凌云真正掌握的技能中，攻击力最为强大也是最为实用的剑气，这位剑圣巅峰强者千钧一发凝聚出来的斗气铠甲在伪神之剑气恐怖的锋利之下仅坚持了刹那，便被切豆腐般切入其中，余势不减的侵入他的体内！下一刹那，一股无比肆虐的剑气以剑圣繁星的躯体为中心爆炸开来，将他整个人轰击的四分五裂，呼啸着形成恐怖的气流射向四周离得比较近的几位圣剑师！
　　剑圣巅峰强者繁星，还没来得及做出象样的抵抗，就这么死于带有灰色色彩的偷袭之下！
　　夹杂着血雾的剑气中，凌云的手瞬间在那剑气激射到青色宝珠之前，一把将那件摘星楼镇派之宝拿在手里，然后奋力一掷，将之掷入虚空，在虚空中自然有人负责接应此件宝物。
　　完成杀人夺宝的举动后，他立即身形疾转，悍然杀入那群刚刚反应过来的圣剑师之中！
　　这些圣剑师虽一个个都是门中精英，但是凌云凶名早在两个月前，就已经深刻的印在他们的脑海之中！想想在入阵之时，近三百位的圣剑师强者，其中哪怕是九阶级别的存在也不在少数，可是现在呢？死的只剩下四十几个！其他两百多人，可以说全部间接、直接的死于凌云之手！
　　若是有剑圣级别的师门长辈在，他们或许会协助门中长辈抵挡一二，但是现在……
　　在这种恐怖战绩的震慑下，除了十来位悍不畏死的圣剑师外，其他三十来人立即化作鸟散，以自己最快的速度往阵法之外冲去，拼命的想要逃离这宛如恶魔般的血色之地。
　　几位追出去的剑圣自然听到了繁星剑圣的呼喊，当他们听到这个声音回过头时，看到的正好是他们恨不得杀之而后快的凌云一剑将掌握着星辰空间的繁星击杀，并且将星辰空间抛入了那原本的上玄剑宗掌门人——林雪之手！
　　比较警觉的中年男子第一时间察觉出了林雪此刻的真正实力——剑圣！
　　尽管看上去才刚刚迈入剑圣，而且迈入的十分勉强，估计连星辰之力也未掌握多少，但她确确实实的已经达到了剑圣境界，身上那种只有凝成圣域才特有的气息，他绝对不会感应错！
　　林雪，剑圣！
　　还有自己等人正追的林水蓝，也已经达到剑圣，而且看上去修为比之那林雪来还高上一筹……
　　一时间，中年男子有些无法接受眼前发生的一切：“怎么可能，这怎么可能，原本不过是七八阶圣剑师修为的她们，怎么可能在短短的两个月时间里不但突破了九阶境界，更是达到所有人梦寐以求都难以达到的剑圣境界……这，这怎么可能！”
　　不止是他感到无法接受，就连其他几人也是不由自主的略微放慢了追击林水蓝的速度，脸上写满着匪夷所思的神情！
　　剑圣，那是剑圣！
　　想想十二大势力，在中央星发展了多少年，可门中的剑圣数量哪怕在全盛时期也没超过二十人，一般都保持在十位上下，若是遭遇连连大战，能保留十人都算了不起了，由此可见，剑圣在中央星，乃至宇宙占据的比例之低。
　　可是现在，在他面前竟然一眨眼出现了五个，而且他们都知道，这五个人先前，分明就只有七、八阶圣剑师的修为……
　　当随后林若若、林菲菲三人，纷纷以剑圣的姿态出现在林雪身边后，他们的心就犹如被人狠狠的抛入了九幽深渊、下沉、下沉，不断的下沉，一直下沉到没有丝毫生命气息存在的幽冥地狱……
　　上玄剑宗竟耍的什么花样？剑圣什么时候这么不值钱了，居然以批发的形式出现……
　　“师叔，退！”
　　这一刹那，最为冷静的，竟然不是中年男子这位剑圣巅峰强者，也不是摘星楼的两位剑圣，而是青竹这个在全局中，一直没有什么作为的普通剑圣！
　　凌云的可怕在他与水元上人于神殿中交手时，她已经亲眼所见！在她的内心，一直都有一个不愿意去面对的想法，或者说，是一个尚未引发出来的心魔——连师傅水元上人特意设的局，曾经击杀过半神强者的困阵都能够被他打破并且逃出去，何况自己等人？莫非自己等人的实力能够强大到超越师尊水元上人？
　　正因如此，对于全局看得最透彻的，竟然是她这位战斗力处于末尾边缘的剑圣！
　　眼见繁星一死，对方的剑圣如同雨后春笋般一下子冒出五个，青竹立即知道，今日要杀凌云基本上已经没有希望了，眼下星辰空间又掌握到了林雪手中，一旦她弄明白了星辰空间的用法，到时候别说分胜负了，他们能不能活着离开这里也是一个问题！
　　中年男子被青竹一提醒，顿时明白了形势的严峻性，考虑到如果雪域岛一下子损失这么多位剑圣后果的严重性，他立即放弃了对林水蓝的追击，闪电般往星辰空间一处薄弱的环节冲去，那个地方，正是先前由凌云一手轰击出来的裂缝所在之地。
　　中年男子终究是剑圣巅峰级别强者，而现在的星辰空间又没有人掌握，他这一击之下威力之巨瞬间将那原本就受到过的损伤洞穿，轰出一片可容数人通过的出口，闪电般冲出了星辰空间！
　　两位摘星楼的剑圣不是笨蛋，见到自己的盟友逃走，立即想明白了其中的原由，哪还敢有半分迟疑，以自己最快的速度往中年男子轰出来的那个缺口冲去。
　　逃，这是他们两方盟军的第二次逃离！
　　圣剑师灭了，在中央星得天独厚的环境下培养起来，也不是太难的一件事，但是剑圣……剑圣是每个门派中精锐中的精锐，代表着一个门派对外作战的巅峰武力，一旦这个门派的剑圣遭受损失，就相当于动了这个门派的根基，绝对能够对这个门派的元气造成莫大的伤害。
　　想到这，凌云轻喝一声：“这些人交给你们！”言罢，整个人已经化作一道充满睥睨的剑气，带着刺耳的破空之声咆哮着，往两位剑圣杀去。
　　“是！”林若若和林菲菲三人立即运用起自己尚不熟练的剑圣力量，开始对剩余的三十几位圣剑师进行杀戮！这些圣剑师的整体实力弱于她们三人，却也不弱上太多，正好给她们三人练练手，熟悉一下晋升到剑圣时新增的力量！
　　在林若若三人扬眉吐气去欺负那些圣剑师之时，林雪也暂时的弄明白了青色宝珠的用途，略微的控制起星辰空间的神奇效果来，随着她心念一动，在两位剑圣飞行的路途上空，顿时亮起一颗璀璨的星辰，两道威力巨大的星辰光束在下一个眨眼间，已经破开了虚空的重重阻隔，准确无误的往二人轰去。
　　心知避无可避的两位剑圣强者同时调动圣域之力，怒吼而起，愤然一击，一股并不逊色于星辰光束多少的星辰能量自二人剑中轰出，狠狠的迎向从天而降的星辰光束！
　　这两剑之中蕴涵的威力之强，哪怕星辰空间尽头的万千星辰也要黯然失色，如果是在外界，两位剑圣这一击必然能够将虚空中射来的星辰光束击溃，并且在凌云追上来之前，离开这片梦魇之地！
　　但……
　　这不是外界！
　　两位剑圣轰出去的星辰能量在飞出不到百米之后，竟是被星辰空间的力量全部吸收，不过一个眨眼间，已经消失在所有人的视线之中，补充着星辰空间刚才凝聚那道星辰光束所消耗的能量，而那两道从天而降的星辰光束，丝毫没有因为两人的贡献而手下留情，余势不减的轰击在二人匆忙凝聚出的斗气铠甲之上。
　　“轰！”
　　星辰的力量骤然爆发，宛如在虚空之中惊起一阵炸雷！一股肉眼可见的气浪以星辰能量撞击点为中心，瞬间往四面八方扩散而去，扫荡着方圆数里之内的虚空！
　　“噗嗤！”
　　两位剑圣愤恨不甘的吐出一口鲜血，脸上同时浮现一丝绝望之色，身形宛如风中残叶，在爆炸余波的冲击下摇摇欲坠！
　　剑圣终究是剑圣，这一击并不能够要掉他们二人的性命！他们之所以露出绝望之色，是因为心中清楚——就这么一会儿迟疑，那个宛如杀神一般的存在，将繁星剑圣以及星飞师弟击杀的凌云定会瞬间追上来，彻底断绝他们逃出星辰空间的希望！
　　不能出星辰空间……在星辰空间的压制之下，他们二人的战斗力将不如林雪等诸多新晋剑圣中的任何一位，尤其现在又受了伤，一旦被凌云追上……
　　在绝望的这一刻，二人心中同时浮现一个念头——为什么，为什么要来攻打雾遏山的上玄剑宗？无尽崖、东玄海域，哪一个地方不可以打？打那些地方，损失一位剑圣都是一场十分惨烈的战役了，可现在在这雾遏山，已经损失了三大剑圣，其中还包括剑圣巅峰的繁星剑圣，若是算上他们两个，两派相当于足足折损了五人……
　　感受着背后一股犀利之气直达骨髓的剑气，两位剑圣已经没有了多余的想法。
　　“凌云，即便我们死了，也绝对不会放你好过！摘星楼，不会放过你的，过了至高神界开启的特殊阶段，就是你的死期！”
　　这一刻，他们同时选择爆发出自己最强的一击，迎上那个给予他们摘星楼前所未有的重创的可怕男子，以望在临死之前，将之击伤，至少使得他在至高神界开启之前，无法来找他们摘星楼报复！
　　“轰！轰！”
　　两位剑圣同时自爆，巨大的威力毫无保留的往四面八方冲击而去，所过之处整片虚空陷入扭曲，一切生物彻底湮灭——星辰空间的虚空不存在生物！
　　凌云在两位剑圣面露决然之色时已经考虑到二人这或许是临死前的反扑，已经做足了准备！剑圣体内的能量虽然庞大，但缺少了最为可怕的星辰之力作为支撑，也就相当于三、四位九阶圣剑师罢了，那股汹涌冲至凌云眼前的气浪尽管将他冲击的一阵气血翻涌，但终究被一米领域的强悍能力给抵挡了下来。
　　压下体内翻腾的气血，他的身形再次一闪，已经冲出了星辰空间，直往天际尽头感应而去。
　　不过两位剑圣自爆的耽误已经让他失去了追击中年男子与青竹的最佳时机，当他追出星辰空间仔细寻找时，二人的气息已经消失在他的感应之中！
　　“雪域岛……”
　　考虑到阵中还存在不少人，他再次返身沿着那道尚未修复的裂缝回到了星辰空间。
　　一入空间，离得最近的林水蓝立即迎了上来，漂亮的脸蛋因为兴奋而浮现出一丝迷人的红晕：“少爷，雪域岛和摘星楼的剑圣全都……”
　　“死的死，逃的逃。”
　　“全被击退了！”林水蓝心中顿时一松。
　　看了一眼自己一方的阵容……五位剑圣，以及自家少爷这堪称半神之下第一人的超级强者，一时间，那因上玄剑宗被灭的阴云也随之消散一空！
　　拥有六大剑圣坐镇，要重建上玄剑宗，绝对不是一件难事，凭借剑圣的号召力，新建立的上玄剑宗日后的前景，绝对会远在先前之上！
　　就在林水蓝张口，想要再说些什么时，仍在苦苦抵挡着林若若等三位剑圣强者攻击的雪域岛、摘星楼圣剑师中央，忽然发出一声如梦初醒般的惊叹：“想起来了，我想起来了，我就说嘛，这天下间哪会有我窥天没见过的阵法，哈哈，老夫我总算想起这个阵法在哪里见过了！繁星师侄，咦，你人呢？”


第169回 剑气的碰撞
　　窥天一句话说完，往四下看了一眼，这才发现刚才一直保护在他身边的圣剑师已经只剩下十来位了，至于自己那位师侄繁星，以及其他剑圣，这会儿更是一个也没看到。
　　“你们这是……”窥天眼中一些迷糊，看着正在击杀自己一方圣剑师的林若若和林菲菲三人，大脑明显短路了一大截，甚至还没想起要和她们说上些什么话阻止她们对自己一方圣剑师的屠杀。
　　凌云听得窥天之言，心中微微一动，立即闪现到战圈之外，略微示意，林若若几人立即停下手来，和林水蓝、林雪一起，将剩余的那些圣剑师包围在其中。
　　窥天莫名其妙的扫了众人一眼，当目光落到林雪手上的星辰空间后，才是露出一副吃惊之色：“咦，我们摘星楼的镇派神器怎么在你手上，你是什么人？繁星师侄呢，他又去了哪里，怎么轻易的将如此贵重之物交给一个外人！？”他虽然反应有些迟钝，但当他看清楚林若若等人各自手上染血的圣剑之后，总算是想明白了什么，一副愕然之色：“你们是这个阵法的主阵之人，这个阵法就是你们几个布置的，用来对付我们摘星楼的？”
　　凌云懒得和他废话，直接进入主题道：“刚才，你说你认识这个阵法，似乎先前见过，那你可知这个阵法的来历？”
　　这个时候那窥天已经从旁边的一位圣剑师口中了解到了事情的前因后果，当他了解到繁星死在凌云手上后，立即面露怒容，叱喝道：“你……你竟然把繁星师侄杀了！？繁星师侄可是我摘星楼最有天赋的剑圣，你竟然……”
　　“看样子，你丝毫没有一丝身为阶下囚的觉悟！”凌云略微一示意，刚才停手的林若若立即再次对那些侥幸活下来的圣剑师发动攻击，就连林水蓝也加入了围攻的队伍中！在四位剑圣强者的夹击下，那区区十几位圣剑师如何抵挡的住，不一会儿又折损了一半，只剩下六人……
　　“干什么，给我住手！你竟然敢动我们摘星楼的人，你究竟想清楚了得罪我们摘星楼后会有什么下场么！？”
　　凌云眉头一皱，这个老头不是钻研阵法把自己钻研的大脑出问题了吧，眼前的一切局势无不表明着自己一方的强势立场……至于得罪他们摘星楼？连他们门中仅有的两位剑圣巅峰强者之一——繁星都死在自己手上，普通剑圣更是死了三个之多，仇已经结的这么大，不死不休，难道他还以为自己会因为摘星楼的名号不敢动他？
　　“你现在唯一的价值就是说出这个阵法的来历！如若不答应，你那繁星师侄就是你的下场。”
　　“你既击杀我们摘星楼四大剑圣，此仇不共戴天，你觉得我有可能会告诉你这个阵法的真正来历吗？”
　　“不可能！”凌云看了余下的六位圣剑师一眼：“不过，我会将这种不可能变成可能的！”
　　“你……堂堂剑圣巅峰强者，连这点气度都没有，就只会耍这种低级伎俩威胁于人吗？”
　　“即便不威胁，你觉得他们最终有可能活下去？”凌云一挥手：“闲话少说，最后问你一遍，你究竟愿不愿意说出阵法的真正来历！”
　　窥天看了那仅存的六位圣剑师，脸上闪过一丝挣扎之色……
　　“看样子只有我来让你做决定了！”下一刻，他的杀机已经锁定到了离得最近的一位九阶圣剑师身上。
　　如此之举，终于击溃了窥天的心理防线，他立即喝道：“等一等，等一等！如果我将这个阵法的来历说出，你必须放我以及我门中这六位阁下离开！”
　　圣剑师而已，现在的凌云已经不怎么放在心上了。
　　“可以。”
　　“你必须向至高法则发誓！”
　　凌云眉头一皱，直接一剑将那位被他杀气锁定的九阶圣剑师挥去，九九上玄剑气的锋利，在他根本来不及凝聚出足够的力量抵挡之前，已经瞬间击破了他浮现在体表的斗气铠甲，直接将他一剑洞穿！
　　“你……”
　　下一道剑气再次锁定住第二位圣剑师……
　　“住手！好，我告诉你！在至高神界，这个阵法我在至高神界得到的一本古籍中见过！”
　　“具体！”
　　“至高神界乃是一个完全陌生的环境，我根本不知道我当时是在哪里得到的，所以没办法告诉你具体的地址，不过那本古籍乃是我入至高神界以来的唯一收获，被我藏于门中仔细钻研，如果你想看个仔细，确认我这番话的真假，我可以将那古籍拿出来借你一阅。”
　　“至高神界……”凌云所修的九九上玄剑气显然与寂流光有一定的关系，而寂流光又与至高神界有一定的关系，这窥天说他在至高神界得到的古籍中见过这个阵法……也并不是完全没有可能。
　　他立即对旁边一位圣剑师道：“你将古籍的藏书地告诉他，让他拿古籍来交换你们六人的生死！”
　　窥天立即摇头道：“你应该知道我的为人，自从得到古籍之后，我的千年人生，全部交付到了那本古籍之上，那本古籍几乎就相当于我生命的全部，如此贵重之物，我又怎么会放在等闲之处？我隐藏古籍的地点不但隐秘，而且外面布置了一个阵法，只有我一人才能够进入其中，其他人若是强闯，绝对不会有任何收获……”
　　凌云冷哼一声：“你的意思是，我只有押着你去你们摘星楼总部，才能得到那本古籍？”
　　“谁告诉你我的古籍收藏在摘星楼总部的？放心，不会……”
　　“这么贵重的东西，却不是……等等！”忽然，凌云眉头一皱猛然联想到了什么，脸色骤然一变，在下一个瞬间，蕴涵于剑内的九九上玄剑气已经爆发，一道无比凌厉的可怕剑气瞬间破开二者那不过几米的虚空，直接在他额头之上留下一个猩红的血窟窿，一击毙命！
　　林水蓝等人虽然不知道自家少爷怎么说着说着忽然动手了，但手中动作也是不慢，眨眼间那侥幸活下来的六位圣剑师在她们四人的攻击下纷纷身死，恐怕至死，他们都没弄明白凌云忽然发什么神经。
　　凌云一剑灭杀窥天之后，剑气一挑，佩带着空间戒指的手指已经被剑气挑断，在虚空中爆成一阵血气，那颗沾染了不少鲜血的空间戒指失去了支撑，直接掉了下来，落到了他的手中。
　　“少爷，你这是……”
　　凌云看了身死的窥天一眼，没有说什么。
　　如此重要的东西，连放在自己总门都不放心，那么他放心的地方只有一个——随身携带！
　　而且，如果凌云猜测不错，这个窥天不但不反应迟钝，还是相当精明的一个老狐狸，那种迟钝反应只是为了麻痹自己等人！他喊出那一句话来，很大原因是因为看到自己对于这个阵法运用的陌生而急中生智，以此来拖延时间，并且引诱自己不断说话，根据自己的言行中暴露出的信息牵着自己走，若自己真跟着他去了那个地方，几乎就相当是中了他的圈套，最终能不能够安全回来也很成问题。
　　中央星，果然没一个等闲之人！
　　主人一死，空间戒指上的精神印记自然消失，凌云很轻松的寻找起空间戒指的一切事物来！虽然知道窥天说知道自己阵法来历之事十有八九是虚妄之词，但一个研究了阵法千余年的家伙，他的研究经验对于自己这么一个完全不懂阵法的人来说，也肯定会有很大的帮助。
　　寻找了片刻，凌云忽然心中一动，一块充满玄妙气息的古玉顿时浮现在他手心之中！
　　看到这一块古玉，他的脸上不禁浮现出一丝惊愕之色，语气也是不太确定起来：“这外形……难道是传说中修炼者们用以储存消息的玉简？”边想之时，他立即放出自己的灵识往那古玉之中探察而去，想尝试一下，看是否能够依靠自己的灵识之力激活隐藏在其中的精神烙印，从而将里面蕴涵的消息显现出来！
　　最终的结果令他略微有些失望，这古玉虽然很像他在图文中看到的玉简，但确确实实就是一块古玉，只是外貌相似罢了。
　　而且……
　　凌云摇了摇头：“小周天幻心阵的出现已经十分离奇，如果再出现这所谓的玉简……两个不一样的世界难道还真能扯上关系？”
　　见得哥哥收拾完这些战利品，林雪立即迎了上来，问道：“哥哥，眼下敌人已退，可我们上玄剑宗也拼尽了最后一兵一卒，除我们几人外，再无可用之人，现在，我们该何去何从……”
　　“现在……”凌云扫了一眼根基极其不稳的五人：“现在你们要做的，是找一个地方努力修炼，尽快巩固自己的剑圣境界，否则，以你们现在的状态，哪怕占得剑技之利，对上最为普通的一位剑圣胜率也不超过六成。”
　　林雪等人也知道自己的不足，乖巧的点了点头，这是中央星，实力才是一切说话的本钱。
　　就在凌云打算带他们另寻一处安置之时，灵识感应的尽头忽然传来一阵强烈的元气波动，显然是有大量人马一齐飞行导致，随着距离逼近，灵识立即将所来之人收入脑海之中。
　　待看清楚他们的身份之后，凌云眉头一皱，联想到刚才窥天的种种心计，立即对眼前五人道：“收起星辰空间，入阵，并且用我传授于你们的隐匿之法掩盖自己的真实修为，露出七、八阶即可！”
　　林雪等人微微一愣，顿时知道肯定又来了什么对头，不敢多言，连忙将星辰空间收了起来，而后投入眼前尚未消失的阵法之中，并且各站阵位，重新将已经沉浸下去的阵法激活，原本血雾消散露出其中真正面目的山头，再次浮现出一股吸力，将那五十多位由他们亲手击杀的圣剑师全部吸入阵法之中，一层淡淡的血光再次弥漫着罩起整座山头！
　　待她们进阵后，凌云也冷哼一声，自身的气势微微一降，已经降至普通剑圣程度，体内元气也无比巧妙的伪装出一种消耗过度的空虚感。
　　……
　　在林雪等人进入阵法后不到一柱香时间，天际尽头再次浮现出一大队人马，这队人马足有二、三百人之数，隐隐能够感应出负责带头四人，全部有着剑圣级别的修为，其中为首两人，更是达到了剑圣巅峰境界。
　　当那些人马快速接近后，渐渐展露出真容来，细细一看，正是以苏小仙为首的浩天剑派等人马，只是在那队人马中另一位达到剑圣巅峰的年轻男子凌云却并不认识，估计是浩天剑派自其他区域调过来的强者。
　　苏小仙遥遥看到独立在虚空中的凌云，立即高兴的喊了起来：“凌云哥哥没事吧！”
　　凌云看了一眼这片血气尚未完全消散的虚空，语气不冷不热道：“暂时还死不了。”
　　“对不起呀凌云哥哥，由于要调动门中高手要不少时间，所以我们来的迟了一些，凌云哥哥不会怪我们吧。”
　　来得迟？恐怕是故意迟来吧。
　　“摘星楼和雪域岛这么几个人，暂时还要不了我的性命。”
　　苏小仙立即一脸敬佩道：“不愧为凌云哥哥，实在太厉害了，摘星楼和雪域岛双方先后这么多人，居然全部被凌云哥哥杀死了，哪怕我们刚才遭遇的雪域岛北萧和青竹也是被你击成重伤，落荒而逃，完全没有了再战下去的勇气！”
　　北萧、青竹！？
　　联想到他们一行人飞来的方向，不正是北萧、青竹二人逃亡的方向么……巧合，还是……早有预谋？
　　如果是早有预谋，在这种情况下遭遇浩天剑派等人马，北萧和青竹的命运几乎已经注定了！哪怕仅仅是巧合，他们之中也必然有一个身死！
　　如此算来，浩天剑派最大的竞争对手雪域岛目前相当于少了四位剑圣，而摘星楼派遣过来的五大剑圣废了一个，死了四个，两大门派现在的总战斗力，都不见得再能压过浩天剑派，整场战役中，没怎么动手的浩天剑派几乎是最大的赢家……更加令人惊奇的是，虽然他们成为了最大的赢家，但至高神界战役结束后，他们都不怎么可能会受到摘星楼和雪域岛的夹击……
　　想到这，凌云心中对苏小仙此人的戒备不禁再次加深，若是有机会击杀此人，他绝对会毫不犹豫的立下杀手！
　　上古神文？
　　真到了那时候，也管不了那么多了。
　　“如果没什么事，那我就先告辞了。”
　　“哎呀，凌云哥哥别这么急着走嘛。”边说着，苏小仙拿出一瓶一看就非凡品的疗伤药来，道：“凌云哥哥与这么多剑圣一战，肯定是身负重伤，小仙特意为你准备了这不灭之水，帮助哥哥疗伤，这不灭之水不仅能够极快的恢复人的伤势，哪怕消耗的能量也能够在几个时辰内迅速补充上来。”说完，她又扫了身后众人一眼：“放心啦，有这么多人在，雪域岛或摘星楼的人绝对不可能趁这个时候伤害到你。”
　　“不灭之水！”说什么凌云也不相信那里面放着的是疗伤圣药不灭之水。
　　“不需要阁下好心了。”说完，凌云转身就走。
　　不过苏小仙等人来时已经隐隐站好了位置，虽然只占据了三面，未成包围之势，但他若转身离开，两边两个地方的普通剑圣都能第一时间拦上前，拖延他半刻。
　　“哎，凌云哥哥别急着走，小仙这次来，可是专程得了爹爹的命令，邀请凌云哥哥去我们浩天剑派做客的，爹爹想到凌云哥哥既然要来我们门中做客了，那上古神文到时候给你也可以，这次我也没带来呢，你就这么走了，小仙无法把上古神文交给你，那不就成了一个不义的人了吗。”
　　“哼，若我一定不呢。”
　　“凌云哥哥，你别为难小仙，小仙知道凌云哥哥最好了……”
　　苏小仙话完，凌云立即忍不住笑了起来，笑声中毫不掩盖的充满着赤裸裸的讽刺。
　　听得这阵笑声，除了苏小仙外，几位剑圣乃至一些知道内幕的圣剑师全部面露羞愧之色，显然是对自己呆会要对这盟友做的落井下石之举感到难以接受，不过为了自己的门派，为了雾遏山这一处的入场的名额，为了安全的翻译出上古神文的真正内容，为了门派未来的强大复兴，哪怕是难以接受，他们仍会毅然执行门主与小姐的命令。
　　看到他如此放肆的笑着，苏小仙也着笑了起来。
　　“你笑什么！”
　　“不知道啊，看到凌哥哥笑，肯定是有高兴的事，小仙自然也跟着笑了啊。”
　　雪域岛、摘星楼、上玄剑宗损失惨重，无尽崖、东玄海域、雾遏山再无人和他们争夺，这自然是一件值得高兴的事，苏小仙笑完全有她笑的理由。
　　苏小仙笑了，凌云却是不笑了，一瞬间，他的眼中似乎有一种看透生死的沧桑，漠然的扫了在场的众人一眼，轻哼道：“雪域岛、摘星楼前后八位剑圣对付不了我，你们浩天剑派才出动区区四位剑圣，就想请我去浩天剑派，你们有这个本事吗？”
　　下一刹那，他已是身形如电，直接破开虚空的阻隔，投入身边不远的阵法中去。
　　看到那眼神，所有人都知道，这凌云已经将生死置之度外，准备拼死一搏了，一时间，两位先前以为凌云会成为自家门主女婿的剑圣全部暗暗叹了一口气，心道可惜，同时不自觉的瞥了与他们同来的年轻剑圣一眼，眼眸深处闪过一丝厌恶。
　　“剑圣巅峰的凌云哥哥，我们自是请不动哩，不过现在嘛……还请凌云哥哥听话咯。”苏小仙立即调动体内能量形成斗气铠甲以防万一，而后速度丝毫不见慢上多少，驾御着剑光直接追入阵中。
　　不过她才一入阵，紧跟在她身后的那位年轻男子骤然眉心一跳，暴喝一声：“小心！”一把充满睥睨天下之气的神剑瞬间在虚空中带动一道骇然的轨迹，引起一阵雷霆般的轰鸣直接射往血阵之中！
　　几乎在他这一剑射出去的同时，刚刚入阵的苏小仙立即察觉到自己被一股绝强的杀意牢牢锁定，这股杀气没有一丝久经战场的虚弱，也没有被八大剑圣围攻后的疲惫，有的，只有那一击必杀的绝强信念！
　　“你……”
　　苏小仙刹那间花容失色，佩带在胸前的镇派神玉第一时间释放出一个足以抵挡剑圣巅峰强者攻击的防御罩，将她保护在内！
　　“嘭！”
　　蓄势待发的伪神之剑气顿时在镇派神玉凝成的防护罩上爆炸，那股撕裂一切的锋利，直将那剑圣巅峰强者也难以打破的防护罩震碎开来，漫天的剑气沿着破碎的防护罩瞬间散向四周，而那剑气背后，暗蓝之剑那充满死亡气息的剑刃长驱直入的震溃了她那足以抵挡普通剑圣全力一击的斗气铠甲，直往心脏要害杀去！
　　“不要！”在这关键时刻，苏小仙这位剑圣巅峰强者终究是反应过来，生死之际，闪电般横出一剑正好挡在那暗蓝之剑的剑刃之上，两剑碰撞的刹那，她手中的宝剑宛如脆弱的玻璃，瞬间四分五裂，可就接触这么一丝反震之力，她却是身形微退，略微拉开了一丝与暗蓝之剑的距离！
　　就这么一丝距离，却是挽救了苏小仙身陨的危机！
　　在她身后的年轻男子那一剑已经悍然杀至，那把充满皇者之气的神剑狠狠的点在暗蓝之剑的剑刃之上，一股令天地臣服的可怕剑气爆发开来，直将势力用尽的暗蓝之剑震得剧烈颤动，反退回去，终于在几乎剑气临身的情况下，救下了苏小仙！
　　“仙儿妹妹，你可无事？”
　　苏小仙一副惊吓之色的望了那剑阵一眼，仿佛受了什么莫大的委屈一般：“寻真哥哥，凌云哥哥实在太狠心了，刚才居然想杀人家！你一定要帮仙儿好好教训教训他！”
　　“我早说过了，和这种人根本就没什么好说的，亏得仙儿妹妹好心还想劝服他，其实只要有足够强大的实力，他哪敢不屈服于我们。”
　　“恩恩，小仙以后一定会听寻真哥哥的话……”
　　“皇者之剑……你是皇者之城的人！”凌云略带凝重的声音自阵中传出。
　　“皇者之城！？”被称为寻真的年轻男子不屑的瞥了瞥嘴：“区区皇者之城，如何能入我与师傅的法眼，利用利用就够了，既然现在不听话了，哼哼……”
　　“师傅……除了皇者之城外另一方有皇者剑气之人……剑痴神圣？”
　　寻真直接一剑指着阵法中的凌云，犹如君王面临臣子，完全一副居高临下的口吻：“立即滚出来受死！眼下我们同为剑圣巅峰，并手执神器！今日，我会让你明白，这个世界谁拥有的，才是真正的第一剑气！”


第170回 袭杀
　　面对年轻男子寻真的挑衅，凌云半个字也未理会，直接返回阵法，隐入那翻腾血雾之中！
　　“懦夫！”寻真怒喝一声，那把品质等级绝对不逊色于定魂剑的神剑震荡起一股慑人的剑意，就要追入阵中，灭杀凌云而去。
　　“寻真哥哥不可。”苏小仙连忙将他拦下来，望着眼前的阵法，露出一副我见尤怜的愁容：“寻真哥哥，这个阵法十分厉害，据我们门中之人宣称，先前摘星楼、雪域岛前前后后八大剑圣，都未能将这个阵法奈何，我们眼前的阵容比之先前雪域岛和摘星楼来，只弱不强，因此，我看我们还先破阵为妙。”
　　“破阵……”年轻男子虽然看似狂傲，却也是因修炼功法之故，并非是鲁莽之人！回想起自己师尊对自己的交代，他的目光立即闪烁出一道精光：“这个阵法，真正可怕的地方，在于它内部的能量连绵不绝，除非主阵之人有意，否则内部能量生生不息，永远也不会溃散！它的能量来源，来自入阵法范围一切的元气，包括人死后体内蕴涵的能量以及生命精气！可以说，死的人越多，阵法越强大！”说到这，他仔细的看了一眼眼前的阵势，微微冷哼一声：“先前他们上玄剑宗之所以能够凭借这个阵法灭掉敌人，全是因为摘星楼、雪域岛不明真相，派遣三百多位圣剑师送死，事先又有上玄剑宗的千余人祭阵，这才大败而回，不过现在……这个阵法内的能量显然已经散去，若他分心主阵，估计其威力还不如一、两位剑圣……难怪这小子能恢复的这么快，原来是吸收了阵法能量的缘故……”
　　苏小仙暗暗点头，将这些记在心里，脸上却是略带崇拜的说：“寻真哥哥知道的真多呀，那依寻真哥哥的意思……”
　　寻真看了一眼苏小仙，以及他身边的两位普通剑圣，笑着说道：“这凌云虽然了得，但若有他们两个应付阵法可能出现的攻击，再由我们二人双剑合璧，要灭杀他并非难事，不过这样一来……想要生擒他几乎就不可能了。”
　　“无法生擒？”苏小仙立即皱起了秀气的眉头：“不行呀，有至高法则限制在，如果在没给凌云哥哥看上古神文之前就杀掉他，肯定会遭受至高法则的责罚的，到时候……”
　　“浩天剑派的上古神文原本，真的没在你身上的镇派神玉之内？”
　　“真的！难道小仙还会骗寻真哥哥吗？再说了呀，神圣前辈也看过小仙身上的神玉，那里面的确没有上古神文，不信人家，难道你连神圣前辈也信不过了吗？”
　　“哈哈，仙儿妹妹你说哪里话，我怎么会信不过你。”看了一眼眼前的阵法，他立即热情地上前，挽起苏小仙那柔若无骨的小手，一副含情脉脉之色道：“放心，为了你们浩天剑派，师傅以及岳父大人所交付下来的这个任务，我一定会完成，到时候我们二人可各持一个名额，进入至高神界，凭我们二人的实力与机缘，说不定能够一举晋升到半神，乃至神灵境界呢。”
　　苏小仙咯咯地笑了起来：“那好那好，接来小仙就等着看寻真哥哥大显神威了。”
　　寻真哈哈大笑一声，一个闪身，冲入阵法之内。
　　在他入阵后，苏小仙也是赶紧拍了拍被他握住的小手，似乎要上面一切有关寻真的东西给拍去似的，同时嘴里有些不满地嘀咕：“爹爹也真是的，为了得到那神圣入至高神界后的帮助，居然让人家和这个家伙委曲求全，真该鄙视他。”
　　离得近的一位剑圣轻笑一声，看了一眼下面的阵法道：“以小姐的手段，还不将这傻小子玩弄于鼓掌之中？这不，几句话下来，就让这小子完全把他师傅那句‘未成半神莫轻惹凌云’的忠告放到了一边，乖乖地充当小姐的马前卒来了。”
　　“这小子可不傻呢，尤其他的师傅……”说起他的师傅神圣，哪怕苏小仙也是无端地一阵屈闷：“好了，这小子差不多吃了点苦头了，快进阵吧，没有凌云哥哥当我们的翻译，解析出上古神文内的全部秘密增加浩天剑派的实力，我们想要摆脱这次合作被动的局面，恐怕不是件容易的事情呢，那神圣虽然受到至高法则压制，但毕竟是一位神阶强者……”
　　两位剑圣眼中闪过一丝担忧，点了点头，看了一眼眼前的阵法，一起与苏小仙进入阵法之中。
　　他们三人之间的交谈，不过延迟了五、六秒进阵的时间，然而，就是这五、六秒的延迟，已经足以决定下很多事情。
　　……
　　阵外与寻真交手过一剑的凌云，瞬间从寻真那一剑中判断出他的真正实力——剑圣巅峰，真正的剑圣巅峰，是那种已经接触到规则门槛的巅峰强者，如果给他几百年时间，完全掌握了规则的运用，再让他领悟到神力的运用，哪怕迈入半神、甚至神阶也并非不可能！
　　苏小仙虽然可怕，但她乃至她背后代表的浩天剑派，终究是局限于剑圣与半神层次，但这寻真……以神圣必得阵灵蓝的态度，日后，他们肯定要面临一场生死之战，若那个时候有寻真这位剑圣巅峰乃至半神级别的强者暗下偷袭……
　　想到这，原本与林雪等人商议好的第一伏击目标，立即由苏小仙转到了寻真身上。
　　几乎在他从虚空中落下、入阵的瞬间，对于九九上玄剑气一道钻研最深的林水蓝立即将他牢牢锁定，剑圣级别的剑气在他还来不及打量阵法内的环境时，已经破开虚空，带着凛然的杀意悍然降临！
　　“普通剑圣！？”感受到这虽然熟悉，但却弱上不少的犀利剑气，寻真微微一愣，难道这凌云刚才爆发出的剑圣巅峰之力只是假象？实际他并没有恢复？
　　“咻！”
　　神剑之上升腾起一股压倒性的剑意，伴随着寻真肆意的笑声爆发开来：“就只有这么点水准还在虚张声势！？”下一刻，神剑上的可怕剑气已经带着势如破竹的威势呼啸着，将林水蓝这一剑之力节节震溃！
　　然而，在他这挥出一剑刚刚离手，一股比之刚才明显强上一截的剑圣巅峰级别剑气，骤然自他身后爆发开来，借助阵法的力量仿佛完全突破了空间限制的阻隔，瞬间已轰至寻真身后！
　　“声东击西！？”寻真脸色微微一变！
　　不过，作为神圣的亲传弟子，他的身上又怎会没有一点保命手段？尽管这一剑通过阵法，毫无征兆的在他背后爆发，但是他那手中的神剑却是及时的袭转而回，脸上不但没有剑气临身的担忧，反而大声笑道：“偷袭？在绝对的力量面前，一切的反抗和挣扎都是徒劳！凌云，就让你见识见识，我师尊一脉剑气的真正威力吧！”在他话一说完的刹那，一股隐藏于剑内完全属于神阶强者神圣的骇然剑气，猛烈爆发！
　　剑气爆发的刹那，如同平静的大海深处，一处储存能量长达万年之久的可怕火山，带着万年蕴涵的地火之力，呼啸的冲天而起，破开重重海浪，释放出焚烧一切的毁灭岩浆！冲劲所至，更如海啸爆发，无数滔天巨浪奔腾着，宛如世界末日般淹没大地！
　　“轰！”
　　两道能量碰撞瞬间，一股完全超过剑圣层次所能承受的恐怖气浪，直接自两股力量相交的中心点蔓延，形成一阵毁灭性的冲击波，带起剧烈的轰隆响动往四面八方扩散而去，所过之处，虚空形成一片剧烈的扭曲，大量血雾在这阵扭曲的力量之下化为湮粉！而绝仙阵这个哪怕摘星楼、雪域岛合五大剑圣之力仍未能打破的阵法，亦在这股神之剑气的冲击下，瞬间溃散，就连阵法所布置的山头也直接被横扫一切的霸道气浪移为平地！
　　绝仙阵一破，在三大阵位上，三剑合一，借助阵法之力才射出达到剑圣巅峰一剑的林若若三人同时口吐鲜血，身形不受控制的被随后冲击而来的剑气余波掀飞，往虚空飞去，而耗费极大力气才抵挡下神圣先前一剑的林水蓝、林雪二人也是支撑着斗气铠甲，在这阵神阶高手轰出的气流中不断飞退！
　　离得最近的始作俑者寻真，哪怕事先有了一定的准备，在这股力量的冲击下仍是被剑气余波掀飞，无数溢散的剑气自爆炸中心冲击而来，不断的轰击在他的斗气铠甲之上，那感觉，绝对不会比被几百位圣剑师围攻好受！
　　就在这混乱一片的情况下，谁也有注意到，在余波肆虐的剑气中，一道人影默运着神圣特有的隐匿之法，悍然穿梭在狂暴的剑气乱流之中，闪电般逼近着被剑气冲击的七晕八素的寻真，几乎在即将被他发现的瞬间，蓄力已久的伪神之剑气骤然带起一股令人毛骨悚然的锋利，夹杂在混乱剑气中，轰在寻真那足以抵挡剑圣巅峰强者攻击的斗气铠甲之上。
　　如此变故，直让潜意识里以为凌云被自己一剑震伤的寻真一阵大骇，当那伪神之剑气势如破竹的轰开他的斗气铠甲蔓延到他身躯上时，他终于自那晕头转向中清醒过来，怒吼一声：“卑鄙无耻！”下一刻，一道比之斗气铠甲更为坚固的金色光芒自他体内爆发，骤然悬浮着抵挡在伪神之剑气的冲势之前！
　　“嘭！”
　　剑气迸射！
　　金色光芒瞬间黯淡，在伪神之剑气那恐怖的犀利冲击面前，一圈圈金色的光辉立即溃散的消失于虚空之中，直接露出一个能够清晰的看到金光背后一切的窟窿！
　　虽然如此，但金光，终究是将伪神之剑气阻挡了下来。
　　不过寻真还来不及松一口气，暗蓝之剑巨大的剑身，已经带着势不可挡的剑意自那混乱的剑气中激射而来，狠狠的撞击在匆忙举剑抵挡的寻真剑上，巨大的震荡之力肆意自剑尖爆发开来，剑气四射，直将他握剑之手生生震成血雾，进一步蔓延的撕裂向血肉中的森森白骨！而那把他视为最大倚仗的神剑也在暗蓝之剑恐怖的冲势面前震向虚空！
　　“啊！”
　　十指连心，如此残酷的伤势直让寻真忍不住惨叫一声，身形更是伴随着惨叫身连连后退，妄图以最快的速度拉开与凌云之间的距离……或许剑气震晕的他此刻都还没弄清楚，忽然出现的三股力量，到底哪一股才是真正的凌云！
　　不过很快就知道真正的答案了。
　　在他身形暴退的同时，一道身影脚踏流光，带着一种无法言语的玄妙，完全不受空气阻力的破开二者之间的距离，那股充满杀气的剑意瞬间扑面而至，紧随而来的，还有那道一剑瓦解他斗气铠甲防御的伪神之剑气！
　　“嗤！”
　　听过无数次剑气入体声音的寻真，似乎从来没有想到自己也会有这么一天！
　　错愕，难以置信，种种表情一时间同时浮现上了寻真的脸庞！
　　他怎么也不相信，按理说实力还在这凌云之上的自己，会如此轻易的死在这一连串的偷袭之下。
　　“怎么可能……”
　　伪神之剑气在他体内爆发开来，被瓦解了一切防御的寻真，还没来得及将最后的遗言说完，便被剑气四射的威力给绞杀得四分五裂，命赴黄泉！
　　这一切全部发生过后，那剑气余波才浩荡的将整个绝仙阵毁去，威势全部散开，渐渐归于虚无，露出几乎被削掉一层的山头以及天空中连忙抵挡着剑气余波的苏小仙等人！
　　凌云扫了虚空中的苏小仙等人一眼，身形一闪，瞬间出现在林若若等人身边。
　　在打算伏击寻真之前他就考虑到，寻真身上肯定存在着许多保命之物，毕竟拥有一个神阶的师傅，若没一点倚仗的话，未免太说不过去了，只是他怎么也没想到，在寻真的剑内竟然封印着一道神圣在神阶时候所保留的剑气，这道剑气的威势之强，哪怕比之半神强者全力一击来，也毫不逊色！若非绝仙阵的阵势承担了大量剑气的攻击，恐怕就刚才那一剑，就足以让林若若这三个才晋升到剑圣境界的女子身死当场。
　　即便侥幸未死，但从她们那虚弱的模样看来，显然也是元气大伤，失去了再战之力。
　　眼见苏小仙等人已经回过神来，面带惊奇的望向残破的阵内，林水蓝和林雪立即闪身来到了林若若身边，保护着她们三人与天空中的浩天剑派人马对峙。
　　看清楚阵内一切的苏小仙等人这一惊可是非同小可！
　　虽然林若若三人身受重伤，气息大不如前，但是从她们身上流露出的气息，只要达到剑圣境界之人，绝对能够感应出来！不止是她们，林雪和林水蓝这两位没怎么受伤之人身上的气息就更明显的表明着——剑圣，这三个几个月前才不过七阶圣剑师修为的女子，竟然在这么短暂的几个月内，修为坐火箭一般直往上窜，一举窜到了剑圣境界！
　　几个月从七、八阶圣剑师境界将修为提升到剑圣阶段……
　　看到眼前这一切，苏小仙知道摘星楼和雪域岛的人为什么会败了！拥有凌云，拥有阵法，拥有五位剑圣的上玄剑宗，面对摘星楼和雪域岛的联合，完全没有失败的理由！
　　一瞬间的迟疑后，苏小仙的脸上再次露出那熟悉的甜美笑容：“恭喜，恭喜凌云哥哥的上玄剑宗一下子多出五位剑圣！当哪一日凌云哥哥真正晋升为半神强者后，中央星必然又能多出一位比拟十二大势力之一的势力来了。”
　　在阵外之人虽看不清阵内之人，但阵内之人却能看到阵外之人，刚才苏小仙与寻真的一番对话，林雪自然听在耳中，此刻见她居然还能脸不红气不喘的说出这么一句厚颜无耻的话来，忍不住道：“亏你还能笑得出来，我现在都在想，世间是否有什么无耻之事和无耻之言，是你做不出来和说不出来的！”
　　苏小仙疑惑的看了林雪一眼，道：“凌云哥哥的上玄剑宗一下子强大了这么多，我恭喜下凌云哥哥，替他高兴，有什么错吗？林雪姐姐，你这么说可就不对了。”
　　“呸，谁是你姐姐，少和我攀关系！”
　　“哎呀呀，原来你比我小呀，那就是林雪妹妹了，林雪妹妹，叫声仙儿姐姐来听听。”
　　“你……”
　　凌云一挥手示意林雪不必与她多言，然后对苏小仙道：“眼下摘星楼和雪域岛遭受重创，几乎再难和你浩天剑派形成抗衡之势，东玄海域可以说尽落入你浩天剑派之手，如此一来，我们之间的约定已经完成，现在你该履行合约上的承诺，交出上古神文。”
　　“人家刚才说了呀，上古神文不在小仙身上，只要凌云哥哥愿意随小仙一起回浩天剑派，小仙肯定将凌云哥哥要的东西双手奉上，怎么样？”
　　“看样子是要毁约了，你不怕至高法则的惩罚么！？”
　　“怕呀，可是至高法则为什么要惩罚小仙呢？我们合约上是说了，凌云哥哥帮我们平定东玄海域，我们交付给你上古神文，可是当时并没规定具体什么时候把上古神文给凌云哥哥呀，小仙晚点再把神文给你，想必凌云哥哥也不会介意吧。”
　　凌云皱了皱眉头，自己已经多番注意苏小仙他们会在合约上玩弄文字把戏了，甚至某些地方，都刻意注明过那些可能出现的漏洞，没想到还是犯下了这么一个常识性的问题！
　　毕竟按照当时的情况看来，浩天剑派完全处于劣势，被摘星楼和雪域岛联手夹击的他们，必须依靠自己的力量去对付这两大势力，任何人都会认为，他们不会在这个问题上做手脚，但是最终……
　　林雪等人见苏小仙居然出尔反尔，亦是心中暗怒：“你们浩天剑派的真正嘴脸，我们今天算是见识了，尤其是苏小仙，你……”
　　“林雪妹妹，这可是你的不礼貌了，你应该叫我小仙姐姐！”
　　“无须在这些小问题上争执。”凌云伸手，再次将林雪即将说出口的话拦下来：“如果你们没什么事的话，那么，你们现在可以走了。”说完，他又扫了一眼苏小仙身后的几百位圣剑师，补充道：“若是你们心中有什么想法，不妨现在付诸行动看看。”
　　两位剑圣尴尬的笑了几声，其中一位中年男子主动上前代替苏小仙道：“凌云阁下，我们来此真的没什么恶意，只是想请阁下去我们浩天剑派做客而已……”
　　“做客么……”凌云点了点头，目光之中宛如蕴涵着一阵实质般的剑气扫过诸人，直将他们看得心中一阵发凉：“在此，我先谢过诸位的邀请了，不过我上玄剑宗初遭变故，百废待兴，暂时无法抽身，待我宗内诸事平定之后，我必领我上玄剑宗等人，亲自登门拜访。”
　　拜访两个字虽然是不温不火，但凌云既然打算将门中高手全部带去，任谁都听得出来，绝对不会是简单的拜访那么简单。
　　两位剑圣对视一眼，均看到了彼此眼中的无奈，刚才说话的那位剑圣，更是惋惜的叹了一声：“凌云阁下，怪就怪我们双方认识的不是时候，若现在并非至高神界的开启之日，我们浩天剑派肯定能够与贵派友好相处。”
　　“友好……”
　　“小姐，走吧。”那位剑圣看着凌云冷漠的面孔，叹了一声，带着诸多圣剑师往回退去！
　　不退不行，双方的剑圣数量相当，而剑圣巅峰的苏小仙，实力肯定不如凌云，虽然他们占据着圣剑师的优势，但寻真也说过，上玄剑宗有那么个阵法在，派圣剑师上，只会让他们越战越强。
　　苏小仙睁着灵动的大眼睛，盯着凌云，依旧保持着甜甜的淡笑：“凌云哥哥，你可要记得你刚才说的话哦，一定要来我们浩天剑派拜访，到时候我一定介绍我爹爹给你认识，他可是对你推崇有加呢。”说着，她又向林雪挥了挥手：“还有林雪妹妹，有空过来玩哦，再见了。”
　　“哼！”林雪脸色不善的看着苏小仙离开，并没有注意到，她离开时神色的一丝不自然。
　　直到浩天剑派的人完全离开灵识的感应范围后，林雪才略微缓和了下神情，转向凌云：“哥哥，你刚才说日后拜访浩天剑派，该不会真打算……”
　　凌云看了林若若三人一眼：“先带她们去养伤！”
　　“养完伤后呢？”
　　“养完伤后……”凌云看了一眼苏小仙等人消失的方向，淡然道：“去收回东玄海域！”


第171回 入手东玄
　　一片海天之色的中央区域，宛如一块小大陆般的雪域岛静静的耸立在波涛汹涌之中！
　　与外围的宁静相比，此刻的雪域岛内部却是一片繁茂，在议事厅外，坐镇深渊谷的剑圣巅峰强者青殃不惜在这最为关键的时刻，离开了她的坐镇之地，急急忙忙的从传送阵赶了过来，推开紧急会议室的大门。
　　紧急会议室！
　　一般只有门派遭遇什么巨大变故之时，才会开启的紧急会议室！
　　在这议事厅中，才恢复到圣剑师修为的青碧，还有三位普通剑圣，全部神色凝重的危襟在座，在他们面前，是雪域岛掌门人水元上人！此刻，这位在雪域岛区域能够呼风唤雨，哪怕在东方大陆也极有名望的半神强者，正一脸阴沉的听着一位九阶圣剑师，汇报着当日在无名山头那场战役发生的一切，丝毫没有注意到青殃这个得意弟子的到来。
　　“这是……”
　　才刚刚赶到的青殃，显然还不知道到底发生了什么事。
　　她刚要开口，青碧连忙伸出一根手指放在嘴唇边，做了一个“嘘”的手势，然后示意她在自己身边坐下。
　　“尽管上玄剑宗全部覆灭，哪怕门派的地址也被摘星楼和我们雪域岛彻底毁去，但是……当他们门中那位神秘的护派长老回来后，一切，都发生了改变……”九阶圣剑师语气有些发颤，不知道是看到情报上的消息害怕，还是受到水元上人这位半神强者气机牵引的缘故！
　　“护派长老，不就是凌云阁下么……”感受到会议厅中气氛凝重的青殃心中嘀咕了一声，也在旁边坐着，听着那位九阶圣剑师接下来的信息来。
　　引入阵法，损失一位剑圣并且葬送无数圣剑师后，被狼狈地逼出阵法，然后等待两个月邀来摘星楼的阵法大师窥天，结果当他们进入阵法后却发现上玄剑宗林雪等人全部达到了剑圣境界，虽然见机跑地快，但也被随后赶来的浩天剑派阻住，北萧和青竹，一个也未能侥幸地活下来，身死于浩天剑派之手！
　　听完这些汇报后，情同手足的青碧和青殃顿时神情悲痛，尤其是青碧，低着头，两行清泪无声自脸颊滑落，哪怕是向来坚强的大姐青殃也是忍不住痛斥：“浩天剑派，实在是太卑鄙无耻，尽行暗算偷袭之事。”
　　三位普通剑圣，虽然为门中师兄弟死伤无数感到伤心愤怒，不过更多的，则是打心底生出的一股寒意！
　　面对摘星楼和自己雪域岛这等中央事十二大势力之一的庞然大物，一个小小的上玄剑宗竟然硬是顶住了压力，将自己两派联军击溃，并且灭杀了自己门中一位剑圣和摘星楼四位剑圣，其中还包括摘星楼剑圣巅峰强者繁星！随后，还灭杀实力更在繁星之上的剑圣巅峰强者寻真，惊退浩天剑派苏小仙一干人等的趁火打劫……这等战绩，恐怕是千年少有！
　　零零总总，加上浩天剑派，那一役有八位剑圣陨落，八位剑圣可以说皆是间接或直接地死于上玄剑宗之手……八位剑圣啊，如果是十二大势力中排名靠末的三大势力之一，这一战已经相当于将那个门派所有能用的剑圣全灭，杀地只剩下一位半神级别的光杆司令了！
　　至高神界之争，果然不是任何门派都玩得起的！
　　“上玄剑宗……凌云……”水元上人此刻，倒是显得异常冷静！
　　如果浩天剑派最终不出现，她倒可能将自己雪域岛的一切损失发泄到凌云的上玄剑宗上，但是上古神文太重要了，苏小仙不得不用尽一切办法让凌云去翻译，这才有了后来一幕！
　　这一幕的出现，立即让水元上人将整件事情联想了起来——一切的一切，恐怕都是一个局，雪域岛、摘星楼、上玄剑宗，全部都在浩天剑派的算计之中！这一局看上去最终是上玄剑宗胜了，但一个门派连根基都被毁了，要重新发展起来将何其困难？因此，整件事情中最大的赢家，分明是浩天剑派，包括凌云在内，都只是浩天剑派的棋子！
　　只是在收棋时出现了一点变故，让这颗棋子脱离掌控罢了。
　　“师傅，你可一定要为青竹师妹和北萧师叔报仇啊，浩天剑派做的如此之绝，我们雪域岛无论如何，不能够看着青竹师妹和北萧师叔白白死了。”
　　水元上人扫了青殃一眼，脸上略微浮现出一抹寒意：“浩天剑派，我雪域岛绝对不会轻易放过。只是眼下至高神界开启之日逼近，不可再轻启战事，若再有损伤，对于我们雪域岛至高神界之行大为不利，因此……”
　　眼下一切的一切，都是围绕至高神界进行，青殃显然不会不明白这一点，尽管心中恨不得立即为自己的姐妹报仇血恨，但……她没这个实力。
　　水元上人看了青殃一眼，自然明白她的想法。
　　实力……
　　水元上人眼中闪烁出一道骇然的精光，但这道精光也仅仅持续了片刻，便是黯淡了下去！
　　实力，她有！但是她的实力，却并非代表无敌！
　　且不说真神和神灵级别强者，单单是浩天剑派的苏镇方，她就没有把握胜之，更何况，在所有人的头顶上，还压着一座至高神殿！在至高法则的限制下，哪怕真神在这里，也得乖乖的安分守己，何况她这么一位连神阶境界都没有的半神？
　　“我们暂时无法出手对付浩天剑派，摘星楼元气大伤，在至高神界开启之前，也会选择明哲保身！不过，我们两家不会，不代表有人不会！”三位普通剑圣中的一人忽然出声，打破了议事厅中有些沉闷的气氛。
　　在场众人没有笨蛋，只需要一动脑筋，顿时知道他指的是谁！
　　青碧也略微提了提神，道：“以那个人的性格，恐怕极有可能！”
　　水元上人眼中寒光一闪：“敌人的敌人就是朋友！虽然我们双方之仇不可能成为朋友，但是……”她的目光扫过青殃等四位剑圣一眼，命令道：“把岛上能够调动的所有强者，全部调到深渊谷去！一旦无尽崖的人敢有什么动静，哼哼，现在只剩下几个月而已，哪怕兵力不足，占据地方后，只需要死守过这几个月，到时候……”
　　几位剑圣一听，顿时应是，青殃更是道：“弟子明白师尊的意思，请师尊放心，浩天剑派对我们三方之间的算计，一定会付出代价的。”说出此言之时，青殃亦是不禁感叹世事无常！
　　谁又能想到，原本的盟友在变成敌人后，居然还有再一次合作的机会！
　　……
　　此刻离无名山头一战，已经过去了三个月之久！
　　三个月的时间，摘星楼、雪域岛、浩天剑派在上玄剑宗面前纷纷受挫之事，已经传遍了整个东方大陆，上玄剑宗之名，更是通过这一战彻底的为中央星众人所得知，哪怕比较偏远的西方、北方地区，提起上玄剑宗来，也能略微说出一些有关无名山头一战的大概！
　　如此一来上玄剑宗虽然总宗被灭，但借助星云山分部重新发展后，势头之猛，竟然还在门派覆灭前之上，无数来自各地的游散强者，纷纷加入宗门，妄图寻求指点受教，一些附近的门派更是举派来投，寻求庇护！
　　仅仅三个月时间，精英尽损的上玄剑宗已经再次恢复了生机，虽然还没达到先前那弟子成千上万的程度，但相信要完全恢复过来，只是时间上的问题。
　　……
　　东玄海域！
　　一队十一人，以一位七阶圣剑师为首，正在东玄海域外围不停巡视着。
　　不过从那七阶圣剑师有些懒散的状态不难看出，他们根本没把全部心思放在巡逻上！
　　“头儿，你说也真是的，现在东玄海域这一块，哪还能有什么危险？可为什么小姐却偏偏把我们派出来，还日夜巡逻，整整三个月，几乎没有丝毫放松……原本以为雪域岛和摘星楼被灭了，能轻松一点，不想比之先前来，居然更加辛苦了……”
　　七阶圣剑师懒懒的瞄了他一眼，一副享受阳光沐浴的模样，淡淡的说道：“叫你巡逻，你就巡逻，哪那么多抱怨？如果实在是闲的难受……要么我干脆向上面反应下，让小姐派遣你去攻打上玄剑宗？”
　　提起上玄剑宗，这位大剑师立即就联想起那个恐怖的阵法来，想想那个吞噬了三百多位圣剑师生命的恐怖大阵，这位大剑师立即打了个寒战，连忙讨好道：“啊啊，队长，千万别呀，我刚才是开玩笑的呢，这么好的差事，上哪找去，我哪会抱怨呢，高兴还来不及呢。”
　　“恩，既然高兴的话，再去我们负责的那片区域转几圈吧。”
　　“啊——”
　　就在这时，队伍中的另一位负责巡逻的大剑师忽然感应到了什么，皱着眉头，忽然往虚空尽头望去，伴随着一阵并不强烈的能量波动，一道速度快得有些不可思议的流光，迅速往浩天剑派在东玄海域的基地射去。
　　“队长，有人……”
　　“有人就有人啊，说不定是路过的，叫他离开便是。”
　　“不，队长，那速度……那速度好快啊！哪怕……”
　　圣剑师微微一瞥，当察觉到天际尽头那道流光的飞行速度后，顿时一个激灵，惊道：“怎么这么快的飞行速度，飞行波动却这么微弱？”虽然感到不解，但他还是以最快的速度将这边的事情，通知内部的巡逻队，不多时，整个东玄海域的浩天剑派势力全部警觉起来。
　　那道流光不是别人，正是合身法则之中极速飞行的凌云！
　　这一次，来到东玄海域的，只有他一人。
　　现在的凌云已非昔日那般，默默无闻，以他在无名山头的战绩，足以与中央星半神之下第一人相提并论！他的一举一动，几乎整个东方大陆一半的势力都在密切关注，在他快速靠近东玄海域之时，巡逻队的消息也迅速传了过来，并且通过通讯设备，直接传给了坐镇于深渊谷的苏小仙！
　　当苏小仙得知凌云竟然只来了一人时，不禁微微一愣，不解的自言自语：“一个人？我还以为他会把门中的五位剑圣带来两、三人呢，不过，他一个人来有什么用？且不说他一个人是否能够打下东玄海域，即便打下了那又如何，凭他一个人，能够守住这东玄海域的名额吗？”
　　心中虽然不解凌云只身前来的用意，但她却是不敢多想，连忙以最快的速度，通过传送阵来到了东玄海域的基地中。
　　考虑到凌云此来说不定有诈之后，不懂凌云来此真正目的的苏小仙并未急着派遣高手进攻，而是开启了防护阵法，依靠阵法的保护等待着凌云的到来。
　　眼见虚空中熟悉的流光逼近，苏小仙微微皱了皱眉头，但还是迎了上去：“凌云哥哥……”
　　话没来得及说出口，就见快速逼近的流光之中，骤然爆射出一股绝强的剑意，同时，十数道威力巨大的剑气呼啸着冲天而起，破开虚空狠狠的冲击在浩天剑派这一处分部的护派大阵之上！
　　“轰隆隆！”
　　整个门派在剑气的冲击下轰隆剧响，守护门派的阵法闪耀起一阵刺眼的豪光，一圈圈波纹自剑气碰撞的中心四散开来，传入地面让整个岛屿宛如发生一阵轻微地震了般，微微颤抖起来，不少易脆易碎的物品更是在这阵剑气的震荡冲击下喀嚓破裂，散落一地。
　　一言未发，凌云直接用自己的行动告诉了浩天剑派诸人，他来到此的目的。
　　“凌云哥哥，你这是干什么！”
　　凌云扫了一眼躲在阵法之内小心控制着阵法的苏小仙，直接道：“平定东玄海域！”
　　“可……可东玄海域不是已经平定下来了吗？现在哪还有什么敌人？凌云哥哥，我们两派在合约上签定，已是战略盟友，你这样无礼攻击盟友，小仙可以拿着合约去至高神殿，请求至高神殿对你的惩罚哦。”
　　“合约？难道你们自己不清楚，合约上写的，只有当对方有危难时，有义务前去帮助，可没说过不允许落井下石！在两个月前，你们不就是上演了这么一幕好戏？”说完，他扫了一眼浩天剑派占领的整座岛屿，略带讽刺意味的笑道：“我说过，帮助你们浩天剑派平定下东玄海域！我的确做到了，不过，合约上没说过，平定下的东玄海域必须给你们浩天剑派！这个东玄海域既然是我凌云一手打下来的，那么，它，乃至这片区域最终入场名额的归属将只有一个——那就是我凌云！”
　　这句话，代表的意思很清楚——决裂！
　　在苏小仙眼中，什么人都可以开玩笑，拿她开玩笑行，她和别人开玩笑也行，但是这些玩笑都有一个底线——谁也不能够接触到她或门派的利益，一旦事情牵扯上门派利益问题……那就不再是玩笑了。
　　眼下，凌云竟然想要东玄海域的入场名额，而且话还说的这么决然，那么……
　　在浩天剑派不断算计凌云之时，苏小仙就知道，迟早会有这么一天，唯一让她有点惊讶的是，这一天来的比想象中要迟上一些。
　　苏小仙脸上甜美的笑容第一次显得有些不自然起来，但口中仍还是说着：“凌云哥哥，你们的上玄剑宗能够打败摘星楼和雪域岛，那是因为半神不能出手的缘故，要知道，中央星，半神才是决定性的力量，真要打的话，你们根本打不过我们浩天剑派的，即便是撇开半神不说……上玄剑宗的剑圣只有六人，而我们浩天剑派实际上有九人，虽然凌云哥哥厉害，可如果小仙和镇天师叔联手，也不怕你呢，你可要想清楚哦。”
　　凌云的目光扫过这个阵，根据自己先前呆在这片岛屿时的记忆，寻找起这个阵法的几个薄弱点！只是他对阵法本不精通，哪怕先前在这个阵法里呆过片刻，还看里面的剑圣启动过一次，仍是无法找出阵法的弱点来。
　　看到凌云执意打算破阵入岛，苏小仙终于收敛起了自己的笑容，迷人的双目盯着虚空中的凌云：“看样子，凌云哥哥是铁了心要与我们浩天剑派作对了，如此一来，休怪我们浩天剑派不讲同盟之间的情义了！”
　　同盟之间的情义……
　　这几个字，哪怕在阵法内的两位普通剑圣都听得有些刺耳！
　　苏小仙一挥手，在浩天剑派之内顿时飞出六十九道人影，这六十九位弟子，全部有着圣剑师的修为，其中十几个更是已经达到九阶圣剑师境界！
　　“两位叔叔，麻们二人辅阵，否则的话，单单小仙一人之力，怕是敌过他。”
　　两位剑圣对视一眼，也加入了六十九人组成的大阵之中，尽管凌云曾经帮过他们浩天剑派，但是现在……他既然气势汹汹的打上门来，为了自己的门派，他们二人没理由袖手旁观。
　　虽然无法破开这个阵法，但当凌云的心神与剑魂合二为一之时，那种玄妙之感再次涌上心头，眼前的阵法犹如在脑海中隐射出一副立体图案，图案的结构不甚明了，可什么地方能量分布强，什么地方能量分布弱，却是一目了然。
　　片刻之后凌云的目光瞬间锁定到了能量分布最弱的一处地点，在主阵的苏小仙还来不及调动位置之时，犀利无比的伪神之剑气已经自暗蓝之剑巨大的剑躯中一剑射出，就如同凌空发射的一道激光炮，狠狠的轰击于目标地点，伴随着一阵阵元气的剧烈爆响，阵法表面立即荡漾出一圈圈能量涟漪，在能量涟漪往四方荡漾出的同时，被剑气攻击的地点也是迅速黯淡了下去，竟是有了即将破开的征兆。
　　一位主阵的剑圣当即就要改变阵法方位，好保持阵法的能量平衡，不过他的举动却被苏小仙打断：“无妨，立阵！”
　　立阵二字一出，所有人同一时间飞往阵法即将破开的区域，飞行途中的井然有序，充分的显示出了这一队人马的精良训练，在凌云接下来一轮剑气破开护山阵法之时，一行七十二人组成的一个阵法已经摆在眼前，只要凌云敢杀进来，必然落入这七十二人摆下的阵法中。
　　“看样子，神圣给了你们不少好处。”
　　苏小仙一人立于主阵之中，有些伤心道：“凌云哥哥，我真的不想和你再动手，如果你现在退去还来得及，我们浩天剑派仍能如以往那般待你，而且今日之事，我也可以既往不咎，甚至就连上古神文翻译之事，也有商量的余地！”
　　“是吗，那我先谢谢你的好心了。”
　　话一说完的下一刻，凌云整个人已经闪电般冲出，直接往护派大阵中杀去，同时，灵识肆意蔓延，将阵法之内的一切全部笼罩，七十二位布阵之人宛如七十二块能量体，清晰的在脑海中浮现，在他们打算起攻击的刹那，他清晰的感应到另七十一人体内的能量以一种神奇的规律流动着，往苏小仙涌去！
　　“咻！”
　　随着苏小仙一剑刺出，游离于虚空中的能量以一种玄妙的方式在她剑上闪电般凝聚，使得这原本威力不过相当于剑圣巅峰强者随意一击的一剑威势爆涨，无尽的剑气在这一剑上散开来，宛如一股凭空掀起的肆虐风暴，凶狠的将凌云整个人席卷而去，无数剑气在这风暴之中呼啸着，不断的冲击着领域那区区百米的距离，速度之快，竟是超过凌云所能够分析、移偏的极限，几道速度尤为可怕的剑气竟是冲开了百米领域的封锁，以不可思议的速度轰击在一米领域的分解区域之内。
　　“嘭！”
　　一米领域的蓝光荡漾出一层微弱的涟漪，提醒着凌云这一处所遭受到的攻击！
　　“果然有些门道，如此剑阵，颇有君王坐镇，群臣相辅之意，看样子，必是神圣一脉阵法无疑！”
　　“嘻嘻，这还得多亏凌云哥哥呢，要不是凌云哥哥杀死了寻真那个小家伙，神圣师傅也不会因丧弟子之痛，而将对他的传承转嫁到我身上来呢。”说完，她又笑着补充一句：“神圣师傅对于你这位老故人一直念念不忘呢，今天，就让小仙做主，带凌云哥哥去见见神圣师傅吧。”


第172回 身陨
　　“你做主……”
　　“对啊，凌云哥哥，小心了。”
　　下一刻，感应中的阵法再次涌动，七十二人中的能量借助阵法的力量融为一体，一道比之剑圣巅峰强者全力一击仍要强上一线的剑气已经呼啸而起，带着一股恐怖的霸道之劲，杀向冲入阵法中的凌云！
　　凌云直接伸手，剑元贯穿全身经脉，在抬手的瞬间五指已经变若金刚！同时，一米领域的分解之力是骤然大张，一圈淡蓝色的光芒以他为中心豁然扩散，在那道剑气冲入一米领域范围之后，就如同一颗砸入星球大气层的陨石，剧烈摩擦着向四周分解，待那道剑气突破一米领域的强悍防御时，已经弱的不如普通剑圣，直接被他一抓抓散！
　　七十二人的力量终究不是一人，哪怕有阵法的辅助，要想如同自己体内能量般运转也根本不可能！
　　在破掉这一剑时，凌云已经杀入了十二人组成的阵法之内，一道冲入阵中时已经准备好的伪神之剑气直接射向整个阵法中最为薄弱的地点——一位八阶圣剑师！
　　“这个阵法可不是这么简单哩！”苏小仙自信满满的一笑，那位圣剑师在其余七十一人的帮助下，竟然犹如完全隐入了阵法之中一般，借助着阵法的力量在一刹那间消失在凌云的锁定之中，再次出现时，已然避开了他这一道伪神之剑气的攻击！
　　攻击竟然未能奏效，如此结果，直让凌云神色一凛：“融入法则！？”根据这种思维，下一刻，他的灵识再次将整个阵法笼罩了进去，进行分析，整个阵法精密到极点的区域，全部在脑海中浮现出来。
　　“这个阵法，竟然有自己独立的循环法则！”
　　瞬间，眼前的一切让凌云联想到了神阶强者特有的最为强大的一种力量——神域！
　　尽管眼前这个阵法是以真实世界为基础布置，甚至连空间力量也没动用，但是在这里面，却已经存在着一道区别于外界的法则，就如同神灵自己创造的神域般，这里面的一切法则可以根据自己的爱好，自由调整、更改……这种本来只有神灵强者才能拥有的奇特能力，此刻借助这个阵法清晰的浮现在他的面前，现在的他，几乎是相当于正在和拥有神灵支持的六十九位圣剑师和三位剑圣战斗！
　　在他心中暗惊之时，苏小仙已经再次发动攻击，和以往那看似随意的一剑不同，这一次她所施展的，竟是借助了神灵规则之力的圣技！这种圣技在阵法独立的规则辅助之下，威力骤增，无论是攻击力还是速度，比之先前猛然强上一截不止，几乎在她出剑的刹那，一阵狂风般的剑压瞬间扑面而来，紧接着，一米领域形成的防御圈立即光芒大放，一圈圈波动自蓝光形成的防御上扩散而去，她那通过剑技施展出的一剑已经在这一瞬之间破开了一米领域的防御，杀至凌云身前！
　　“碰！”
　　暗蓝之剑及时的抵挡在苏小仙那完全融入了法则般的一剑上，避免了斗气甲破灭之危！
　　然而，还没来得及等他有下一步动作，暗蓝之剑上顿时涌来一股无比恐怖的威压，一圈他根本难以抵御的力量自剑刃表面爆发开来，形成的冲击之力毫无保留的轰在最后一道防御的斗气铠甲之上！
　　斗气铠甲一阵剧烈的晃动，根本无法抵挡住剑气的下一步侵袭，在剑气破开斗气铠甲即将临身之时，凌云体内的剑魂立即与人魂高度合一，瞬间感应到天道轨迹的所在，及时的融身轨迹之中，以最快的速度往后退去，妄图拉开与苏小仙之间的距离。
　　不过，占据优势的苏小仙如何肯放过这个趁胜追击的机会，在凌云暴退的同时，那立足之地的虚空突兀的荡漾出一阵涟漪，就如同脚尖轻轻在水面点了一下，整个人借助这轻轻一点的力量，以一种不符合常理却无比优美的速度，瞬间逼近凌云，而在那股涟漪的冲击之下，刚刚借助人魂合一之力融入法则的凌云，竟是生生被那道涟漪的波动给冲击出来，后退的身形骤然一止，顿时暴露在苏小仙那神来一剑的锁定之中！
　　剑气锁定的瞬间，就连体内的剑魂似乎也是微微一滞，在这一剑借助规则之力的锁定下，他的身形竟然如同被禁锢虚空！
　　这一刹那，凌云有种面临苍莽山神圣巨龙的奇妙之感，仿佛就在这一瞬间，天间的一切都缓慢了下来，世间万物，渐渐自脑海之中消失、化为虚无，整片视野，只留下这神来般的一剑充斥在整个世界！
　　“咻！”
　　暗蓝之剑以一种无法理解的玄妙轨迹，就如同忽然出现在那神来一剑的轨迹之前般，点到了苏小仙的一剑之上！
　　这一剑，是凌云自苍莽山之后，一直在练习的一剑，也是他从解除法则，到进入法则境界修炼的最为悠久的一剑，在那种神奇的缓慢世界中，他的这一剑几乎未经过大脑的思考，就这么刺了出来，刺剑轨迹完美的无可挑剔！
　　“锵！”
　　剑尖对剑尖，剑气对剑气，两剑蕴涵的能量几乎在剑尖相抵的刹那，完全爆发出来！
　　然而，这种爆发持续了仅仅刹那，两股规则力量几乎同一时间在两剑的四周浮现，将那股即将爆发，无限接近半神强者全力一击的肆虐剑气压制在虚空！
　　“嗡！”
　　一个宛如自宇宙最深邃处传来的闷响化作一圈圈涟漪，带着扭曲空间的神秘力量，往四面八方扩散而去！
　　在这道神秘力量的扫荡之前，无论是进入完美状态中的凌云，还是借助剑阵之力暂时被神化的苏小仙，全部受到了剧烈的冲击，首当其冲的凌云直感到一股无比冰冷的寒意，直接自大脑深处扫荡而过，瞬间击溃了他那好不容易彻底进入的神灵境界，将他从迈入神灵境界的大门前给轰了出来。
　　而组成剑阵的苏小仙也在这股神秘力量一扫之下，彻底失去了与剑阵之间的联系，那种依靠剑阵而存在的神秘法则之力在这股波动的冲击下瞬间溃散，化为虚无，七十二人所组成的剑阵顷刻间已经不攻自破！
　　两败俱伤！
　　两股法则之力的碰撞直接导致的结果，便是两股法则之力同时溃散！
　　终究是身经百战！
　　因法则之力溃散而略微愣神的凌云，瞬间反应过来，目光陡然牢牢锁定住失去阵法联系的苏小仙，下一刻，九九上玄剑气第六剑已然起手，那股随之带动的剑气，宛如划破漫天阴云的豪光，骤然照耀四方……唯一不同的是，阳光带给人们的，是温暖和新生，这道剑气带给别人的，却是寒冷和绝望！
　　“九九上玄——天隙流光！”
　　“小姐小心！”
　　刚刚从九九上玄剑意中惊醒过来的苏小仙才刚刚听清楚那位剑圣强者的惊喊，一股钻心的剧痛瞬间自心口蔓延，眨眼间已经传遍全身！
　　在这一瞬间，她的眼中仿佛同一时间亮起一道光束，仅仅在一个闪烁之间，那道光束已经闪烁着自她的体内洞穿而过，似乎射至天际尽头！在她还没来得及看清楚这道光束究竟是什么东西时，那道光束已经如同幻觉一般，消失在视线之中！
　　幻觉？
　　“喀嚓！”
　　一直佩带在苏小仙身上的镇派神玉裂痕骤现，一个一指大小的孔洞清晰的浮现在这镇派神玉之上，透过这个孔洞，甚至还能够看清楚神玉后面那尚未来得及流下鲜血的伤口！
　　一剑穿心！
　　遭受如此重创，苏小仙浑身的气息顿时跌落到了低谷，整个人仿佛连支撑着身躯漂浮于虚空的力量也失去了般，整个人自虚空中坠落而下，双手紧紧的捂着胸口，不知道是捂着胸口的伤口还是那块被洞穿的镇派神玉！
　　“小姐！”
　　两位剑圣刹那间脸上全无血色，凄厉的怒吼一声，以最快的速度往坠落的苏小仙飞去。
　　“快！玉！玉！神玉！”
　　随着两位剑圣的疾冲与呼喊，紧紧被苏小仙捂在手心被一剑洞穿的镇派神玉骤然绽放出一阵碧绿色的光芒，将她整个人完全笼罩在内，随着光芒涌现，原本因为一剑穿心而快速流逝的生命气息，竟然渐渐安稳了下来，不仅如此，还有一丝即将回复的征兆。
　　凌云眉头一皱：“这玉……”下一刹那，他的人已经闪电般往坠落下去的苏小仙杀去。
　　两位剑圣中的一人见得凌云竟然妄图赶尽杀绝，顿时大喝一声：“田风，保护小姐快快离开！”而他自己，则是爆发出剑圣级别的全部气势，带着一股无比惨烈的气息，直往杀下来的凌云冲去。
　　六十多位圣剑师见得小姐有难，这一刻也是发挥出前所未有的凝聚力，竟是不顾圣剑师与剑圣巅峰之间巨大的差距，纷纷怒喝而起，一个个施展出自己最强的攻击，带着一股飞蛾扑火般的气势，妄图拼尽全力，阻上凌云一阻！
　　被称位田风的剑圣看了虚空中杀向凌云的那位剑圣一眼，毅然一点头，猛然带着苏小仙往岛屿之内飞去！
　　不过，凌云会容他们如此轻易离去？


第173回 东海之主
　　一位剑圣级别强者的拼死阻拦，对任何剑圣巅峰强者，都能够造成巨大的影响，一个不留神，说不定还会栽在这种鱼死网破的打法上，哪怕凌云也不例外！
　　不过，那是指刚才的凌云！
　　在对战苏小仙的剑阵之时，他突兀的接触到了真正的法则存在，真真正正的理解了所有神阶强者口中，那神秘莫测的法则力量究竟是为何物——以前融入法则，他还需要借助剑魂的洞察之力，但是现在……
　　在这位剑圣强者抛开防守，倾尽浑身之力向凌云发起进攻时，凌云的身形一下子变得模糊起来，那位剑圣全力一击轰击在凌云的身躯上时，所消灭的仅仅是一道残影，而他的真身已经在这一刹那出现在他身后！
　　几乎百分之百的融合了天道法则，原本已经快到足以比拟半神强者的速度，骤然再次提升一截，哪怕剑圣强者，竟也无法捕捉！
　　瞬间将这位剑圣强者甩到身后后，凌云再次冲入六十多位圣剑师组成的防护战阵中，仿佛一道没有实体的幽灵，畅通无阻的突破了诸多圣剑师的重重阻杀，在六十多人难以理解的目光中，往传送阵方向杀去。
　　“凌云，你休想赶尽杀绝，我和你拼了！”剑圣田风怒喝一声，浑身气势骤然暴涨！
　　就在他也要拼死一战保卫自家小姐安危之时，借助镇派神玉的力量，苏小仙的气息已经略微恢复，虽然还是十分虚弱，但却已经从那种濒死之中清醒过来！眼见接住她的这位剑圣怒吼一声，想再次以死相搏，她立即喊了一声：“田叔叔，别！”而后一把抓紧手中的镇派神玉，对着闪电逼近的凌云大声喊道：“凌云，你不是要上古神文吗？真正无法翻译出来的上古神文一直就只有这一份，你要，我现在就给你！”
　　说完，拼尽体内剩余不多的力气，全力将那破损的镇派神玉往虚空尽头掷去！
　　神玉本非凡品，不过似乎被苏小仙将蕴涵其中的能量全部吸收了一般，当她这一掷掷出去时，与空气的剧烈摩擦竟是对神玉造成了一定的损伤，照这样下去，一旦让它碰撞到什么东西，绝对会彻底碎裂！
　　回想到先前在阵外听闻苏小仙与寻真的对话，在她与镇派神玉之间，他终究选择了镇派神玉，这个可能关系到自己来历以及地球安危的线索，无论如何也不能够轻易断去！
　　凌云一追镇派神玉，苏小仙和那位剑圣立即有了可逃之机，在凌云接到神玉返身杀来之时，二人立即启动了阵法，消失在传送阵中！
　　传送阵的空间波动才一完全启动，凌云的上玄剑气立即破碎虚空，射往传送阵所在之地，剑气内蕴涵的能量直接冲入大地，而后在地底爆发，肆虐地将整块地面全部掀起，地面上的一切建筑包括传送阵，皆在这股爆发的力量下化为湮粉！
　　未及时逃走的那位剑圣看了一眼完全被毁的传送阵，眼中闪过一丝欣慰！尽管传送阵被毁，他们几乎被断退路，但至少自家小姐安全地离开了这片危险之地，这就足够了。
　　那位剑圣看了一眼身边的六十九位圣剑师：“都逃命去吧，能逃得了一个是一个，我们在总部汇合！”
　　圣剑师中为首的几位九阶圣剑师一脸凝重地点了点头，道了声：“各位保重，总派再会！”
　　“总派再会！”
　　话一说完，六十多位圣剑师包括那位剑圣强者在内，全部各自挑选了三个不同的方向，往虚空尽头以最快的速度飞去，这些圣剑师们并不是笨蛋，凌云毁了传送阵，真正目的已经很明显了——赶尽杀绝！以他们的实力，留在这里根本不可能抗争些什么，最终只有死路一条，还不如留着有为之身返回总部，待到门中聚集精锐后，再一雪今日耻辱！
　　那位剑圣强者显然知道他会成为凌云的重点追击对象，往剩下的方向飞去，所有人心里都清楚，他已经打算用自己的生命，换取这些九阶圣剑师们生存下去的时间。
　　“咻！”
　　剑圣才飞出不到数里距离，驾御着流光的凌云已经以一种恐怖的速度逼近过来！现在的他，相比这位剑圣来，速度之快，就如同跑车和自行车一般，根本没有任何可比性。
　　“想不到，凌云阁下，想不到我们也会有今日……”剑圣苦笑一声：“本来，从你和小姐之间的关系看来，我们还以为你将会和我们浩天剑派结为亲家，不想……不过，我们知道，错在我们，有昔日之因，便有今日之果，一切，皆是我浩天剑派罪有应得。”
　　凌云扫了一眼快速飞离的众多圣剑师，道了一声：“各为其主！”下一刻，暗蓝之剑已经带动一丝宛如涟漪般的空间波动，直接劈向这位剑圣，速度快得几乎不给人丝毫反应时间！
　　尽管这位剑圣早有防备，但当这一剑劈至身前之时，仍是只来得及出剑横挡，正面的承受着这一剑上蕴涵的可怕剑气！
　　“碰！”
　　一声惊雷般的闷响，剑圣整只握剑之手直接被剑柄上传来的那股恐怖震力震的鲜血飞迸，那把用以通灵，成名多年的宝剑也在暗蓝之剑这一剑之下裂开一个巨大的缺口，无数道裂痕自那缺口为中心四分五裂，往四方蔓延！
　　剑圣还来不及心疼自己的宝剑，凌云的下一剑已经以不可思议的角度破开他这一剑的封锁，没有丝毫征兆的冲击在那斗气铠甲之上，携带大量空间之力的剑圣级别斗气铠甲在这一剑面前，竟然未能形成一点象样的阻力，如同切豆腐一般，任那暗蓝之剑巨大的剑刃直接轰入，一剑刺入他的体内！
　　“这速度……绝对不能是剑圣巅峰强者所能达到！”这位剑圣脑海中瞬间闪过这么一个念头！
　　不过他既然下定决心为大部队断后，自是早已经将生死置之度外，别说对方是否是剑圣巅峰，即便来了一位真神，他也要死战到底！
　　几乎在斗气铠甲破碎，巨剑入体的刹那，体内的斗气以一种疯狂的方式剧烈运转，不断的冲撞，引起一系列猛烈反应，当这种反应冲击达到一个极限之时，蕴涵于其体内的能量骤然爆发！
　　一位剑圣修炼数千年的浑厚力量彻底释放，就如同凭空轰出了一颗氢弹，恐怖的能量波动骤然以爆炸中心向四面八方肆虐冲去，一圈肉眼可见的星辰气浪形成一个弧形，浩浩荡荡形成一阵毁灭性的风暴，撕裂着虚空中一切所能撕裂的生命！
　　然而，在如此猛烈的爆炸气流中，离爆炸中心最近的凌云竟是如同完全未感受到这股爆炸力量般，身形立于狂暴的风暴之中，任凭那混乱的天地元气不断对自己进行冲击，竟是未有丝毫损伤……就仿佛，他根本只是一个不存在的虚幻，以投影的方式，投射在这片风暴中央！
　　如果这个时候妙音在此，肯定就能立即辨认出来，现在的凌云，几乎已经与当年在前往中央神殿路上时遭遇的神圣一样，面对剑圣巅峰强者全力的一击，保持毫发未伤！
　　现在的凌云，似乎才剑圣巅峰，而那个时候的神圣所处的境界，正是中央星无数强者，梦寐以求想要达到的级别——半神！离神灵只有一步之差的半神境界！
　　凌云看了一眼飞出一段距离的众多圣剑师，却并未再进行追赶，他直接来到浩天剑派的分岛内，扫了一眼在场的诸多圣剑师和大剑师：“你们有十分钟的时间逃命！”
　　那些圣剑师和大剑师对视一眼，自然第一时间腾空而起，往岛外飞去，至于那些剑师级别的弟子，十分钟时间要让他们做完上船、扬帆、起锚等动作，无异于痴人说梦。
　　即便能够做完，在茫茫大海上，若没有充足的准备，哪怕他们一个个都修炼到剑师境界，最终也只有死路一条，因此，只能一脸绝望的望着虚空中的凌云，等待着这位入侵者对他们这些战败者做最后的裁决！
　　凌云并未理会那些普通剑师，直接来到岛屿上一座完全由坚硬岩石构成的山峰上，手中之剑一抖，一道锋利无比的剑气从天而降，锋利的剑气将有些粗糙的山面给彻底削平，无数被削落的巨石自山体上掉落下来，狠狠的砸在地面，发出轰隆剧响，犹如地震一般令山峰周围的地面剧烈晃动，吓得离得近的那些剑师们脸色惨白无比！
　　将整座山峰的峰面削平后，凌云再次出剑，在剑气的雕刻下，一行大字瞬间形成——即日起，东玄海域归上玄剑宗所有，侵入者死！
　　十八个字，字字隐含一股无比锋利残暴的剑气，一丝丝若有若无的杀气自这十八个字上散发开来，那些剑师修为的弟子哪怕看上一眼，也会觉得心神惶惶，恐惧莫名！
　　这十八个字，无疑向整片东方大陆宣布，东玄海域已然易主！
　　做完这一切的凌云根本就不派遣一位上玄剑宗的弟子在东玄海域镇守，哪怕他自己，也直接射入虚空，消失在岛上众多剑师们担忧的眼神之中，留下一众有些不知所措的浩天剑派剑师！
　　无一人镇守东玄海域，这是何等的视天下人如无物！？
　　但狂妄又如何？如果哪个不开眼的势力想染指东玄海域，摘星楼、雪域岛、浩天剑派，这三大势力就是最好的榜样！


第174回 神玉
　　东玄海域一战，浩天剑派苏小仙遭受重创，命悬一线，更有一剑圣身陨当场，余者死伤不计，无疑宣告上玄剑宗与浩天剑派正式决裂！
　　不但浩天剑派与上玄剑宗的同盟破裂，浩天剑派更是为此付出了一死一伤的代价！以苏小仙的伤势，在至高神界开启之前，绝对是无法再介入各地之事，若是没有什么灵丹妙药治疗，恐怕还会影响到至高神界之行！
　　得到这个结果的雪域岛和摘星楼，虽然不至于击掌庆祝，但一个个却也是面露喜色，你浩天剑派算计我两派良多，今日也算是付出惨重的代价了吧。
　　尽管苏小仙未死，两派之人暗暗惋惜，不过死了一位剑圣，多多少少还是让这两大门派心理平衡了一些。
　　在凌云以剑气刻下那十八个大字，飘然离开东玄海域时，雪域岛和摘星楼也商议过再次介入东玄海域之事，只是一想到上玄剑宗那恐怖的实力……或者说上玄剑宗凌云那恐怖的实力，所有人都感到一阵不寒而栗！
　　上玄剑宗除了他，可是还有着五位剑圣，可他硬是凭借自己一人的力量，独自杀入准备充分的浩天剑派分部，以强悍的变态的实力，在那分部中将身为东道主的苏小仙之流杀了个落荒而逃，甚至还取了其中一位剑圣的性命！如果他们真要占领东玄海域，哪怕是占领了，那又如何？只要凌云一人一剑，再次冲杀上一番，最终他们绝对是自取其辱！
　　相比起外界的流言不断，浩天剑派内部却是一片平静。
　　此刻，浩天剑派掌门人苏镇方正皱着眉头，看了一眼门外示意有要事禀告的弟子，挥手叫他下去等候后，这才望向自己那脸色苍白的女儿……
　　“爹，如果有事，你就先去处理吧，眼下离至高神界开启已经不过数月，千年一次的机遇，我们浩天剑派千万不可有任何闪失。”苏小仙自然也看到了门外之人，有些虚弱的劝慰道。
　　苏镇方轻叹了一口气：“千年一次的机遇……我都不知道，这究竟是千年一次的机遇，还是千年一次的灾难！每次至高神界开启，各大门派为了这个名额，不都要死伤无数，无数家庭为此妻离子散……”说完，他又看了一眼明显想知道发生什么事的女儿一眼，温声道：“仙儿，你好好休息，这段时间由于为父不得轻易出手，门中之事太辛苦你了……”
　　“爹，你可千万不要这么说，作为浩天剑派的一份子，我所做的一切，都是我的应尽职责！每一回的千年机遇，都意味着中央星各大势力的一次大清洗，如果我们浩天剑派不能把握机会，就将如千年前盛极一时的另四大势力一样，被随后兴起的四大势力彻底抹杀，并且将之取代。”说完，她有些调皮地眨了眨眼，看了一眼房间的窗户：“那外面，可是还有三棵女儿亲手栽种的延儿树呢，听说，延儿花是整个中央星最为美丽的花朵之一，人家还想看看这个传说到底是不是真的呢。”
　　“放心，我们浩天剑派经过仙儿你这么多年的努力，在这次名额的争夺中已经得到了两个，这名额比起其他势力来，并不算少，六人一起进去，我们所得到好处的几率和生还几率，将比周边势力要大得多。”
　　苏小仙脸上再次露出一个甜甜的笑容，那苍白的病态再配合这一丝笑意，更衬托出一种惹人怜爱的动人：“不求有功，但求无过，女儿不求什么门派大兴，只希望至高神界开启之后，我们浩天剑派仍能像以前那般，所有师兄弟们开开心心地生活在一起就足够了。”
　　苏镇方点了点头，有些愧疚道：“上段日子，让你和寻真这登徒子委屈一番，是爹的过失……”
　　“这没什么啊，那个寻真呀，他哪是女儿的对手呢。”
　　“呵呵，知道我宝贝女儿厉害，行了吧。”苏镇方脸上露出一丝慈爱的笑容，不过这丝笑容仅仅持续了片刻，却又渐渐黯淡了下去，换成一副惋惜：“女儿，你可不要怪爹，神圣可是一位真正达到神阶级别的强者，又有秘法进入至高神界，若真是如此，在那里面有他的帮助，比之不知道还需要多少时日才能晋升到神灵境界的凌云来，强上无数倍，因此……”
　　“爹爹，你在说什么呀，对于你的意见，女儿自然是绝对赞同啦。”
　　“……”苏镇方张口，想说什么，不过看到自己女儿那略带疑惑的眼神，满腔话语，终究化作一声无奈的轻叹：“女儿……你们错就错在，不应该在至高神界即将开启前相识！”说完，他疼惜的抚摩了一下女儿额头间的秀发，小声道：“好好休息，接下来的事情就交给为父吧。”说完站起身来，推开门往外走去。
　　“呵呵……”苏小仙虚弱的轻笑了一声，回想到至高神界开启前这几年来所经历的一切，忽然感到一阵发自内心的疲倦直袭而上，不一会儿便沉沉的睡了过去。
　　……
　　苏镇方出了门之后，直接来到了会议厅中，在那里，拥有神阶修为，一直对凌云身上的阵灵念念不忘的神圣已经等候多时了。
　　看到苏镇方见来，神圣脸上露出一副关切的神色：“苏掌门，刚才听闻，我那宝贝弟子小仙受了重伤，不知伤势如何，是否碍事？”说完，他马上拿出一个雕刻极其精致的瓷瓶来：“我这里有一些丹药，对于剑气之伤有着极佳的效果，希望对于小仙的伤势能有所帮助。”
　　苏镇方也不客气，直接收下了瓷瓶，道了声：“那就多谢神圣阁下了。”
　　“哈哈，苏掌门客气了，小仙乃是我的弟子，我帮助她也是份内之事，何必言谢。”说完，神圣顿了片刻，再次问道：“不知道在场可有人了解战斗的详细经过，小仙不已经摆下我所传授的阵法了吗，为何却又忽然被那凌云一剑破去！？”
　　苏镇方脸上渐渐有了一丝凝重：“神圣阁下曾言，你那阵法威力极大，在整个中央星半神不出的时候，根本没有人能够将之破除！可眼下在小仙将这个阵法摆出来后，却被那凌云正面破了，那么，解释就只有一个，那凌云，恐怕已经……”
　　神圣眉头一皱，他早料到凌云会突破剑圣巅峰，迈入半神境界，只是没想到，这个步骤竟然会这么快，一旦凌云达到半神的地步，他再要从他手上夺取阵灵，事情也将变得极其麻烦。
　　想到这，他心中不禁暗暗叹息：“早知道，先应该以最快的速度将这小子灭杀掉才是，而不是去打那老家伙留下的镇派神剑的主意！想不到皇者之城隐藏的那个老东西平日里不显山露水的，竟然是早有了……哎，耽误了灭杀那小子的最佳时期，悔之晚矣！”边想着，他口中却也没有停下，立即道：“眼下那凌云已经有了半神修为，可显然还没有受到至高神殿的限制，若是这个时候他大肆对贵派所占据的其他地方动手，必然引起无穷祸患，依我之见，还是请苏掌门早日将那上古神文请出来，大家一起从中参祥出一些破解之法才是。”
　　尽管知道神圣分明就是冲着自己门中那些上古神文来的，但是到了这个时候，一旦凌云真的打起浩天剑派的主意，他们确实没办法抵挡，上古神文里面蕴涵的各种精妙手段只能作为唯一的依靠。
　　而且，这么久，如果不给这神圣一点东西吊下他的胃口，恐怕他替自己门派办事也不会怎么出力。
　　想到这，苏镇方开口，就要领他去见识一下神文的玄妙！
　　忽然间，天地一阵剧烈颤动，似乎整片大地全部颤抖起来，二人所处的会议室中，一些堆放的瓷器物品在这种颤抖之下纷纷自装饰架上跌落，摔了个粉身碎骨，噼里啪啦之声不绝于耳，不止是大地，就连整片虚空的天地元气也伴随着这阵剧烈的颤抖而陷入一片混乱，一些完全不可能会在这个时候出现的气候，开始在星球其他地方蔓延，并且有扩散全球之势。
　　如此变故，苏镇方第一时间闪身，出现在会议室之外，一脸惊讶的抬头往至高神殿总殿所在的方向望去。
　　“苏掌门，这是……”
　　有过千年前前往至高神界经验的苏镇方立即凝重道：“如果我猜测的不错，至高神界的通道，正在打通……”
　　“打通？这么早！？”
　　苏镇方一脸慎重的感受着自至高神殿方向传来的巨大能量波动，微微皱了皱眉头：“据历史记载，至高神殿爆发出来的能量波动越强，就证明这条通道打通出来后，所能通往的人就越多，眼下我们这里距离至高神殿不知道有多少万里，仍能感受到这股能量波动的所在，如此强烈的程度，实在是万年来少有……看样子……”
　　十二大势力虽说是中央星的主宰，但，在混乱无比的中央星，要想做到真正的主宰，根本是一件不可能的事！
　　最为明显的就是南方大陆——在那片拥有无数隐世强者、凶残魔物的大地上，别说是十二大势力中的某一个了，就是十二大势力携手，想入主南方大陆，也根本不可能，正因如此，他们只得眼睁睁的看着灵气最为浓厚的南方大陆眼馋。
　　在上一次至高神界开启，中央星所发布的名额共有近三百个，另外再加上八大区域的八百来个，共同千余人进入至高神界！在至高神界，不但得提防自己人暗下杀手，还得密切注意神界内土著人的反击……人越多，宝物平摊下来也就越少，竞争也将变得更加激烈残酷。
　　看到这，苏镇方只得立即传令，让门中几位被他暗定下来进入至高神界的剑圣努力修炼，提升实力，也好在进入至高神界后多一分生命保障。
　　……
　　中央神殿开启，如此大的事情自然引起了各大势力的高度重视，尤其是通道即将打开，打开后就是名额发放，每个区域发放多少，更是这些人关心问题的重中之重！
　　那些原本还没分出最终归属的区域，所在势力此刻更是疯狂的战斗起来，时间紧迫之下，每一场战斗都是无比惨烈，身死的大剑师、圣剑师不计其数，哪怕剑圣强者，都偶有陨落！
　　而那些已经占据到这片区域的势力则是一刻不停的开启着护派阵法，丝毫不顾阵法开启对于能量的大量消耗，不敢有丝毫侥幸之心！眼下已经到了如此关键时期，若是为了节约能量而功败垂成，恐怕连后悔都没地方去。
　　如此形式之下，更加加剧了中央星的杀戮气息，哪怕原本看上去已经平静了不少的无尽崖、深渊谷等地也不例外，使得整中央星笼罩于腥风血雨之中！
　　相比起其他区域的风雨动荡，由上玄剑宗管辖的雾遏山和东玄海域，却是平静异常！尤其是雾遏山，简直安宁的如同一片与世无争的世外桃源，别说是来自各大势力的撕杀了，就连山脉内部一些门派的私斗，也是直线下降，有时遭遇到什么问题时，还会主动邀请上玄剑宗的人过去调解，充当和事佬，来化解彼此间的恩怨，整片山脉内现出一片和谐美好之感！
　　短短几年九位剑圣死亡，对于整个宇宙来说的确不算什么，但对于中央星乃至争夺地盘凶猛的十二大势力而言，这个数量意义可就重大了，没有任何一大势力在九大剑圣的损失前，能够保持无动于衷！
　　外界之人对于上玄剑宗是怎么传的，凌云不知道，也没兴趣去知道，现在的他，全部心神全部投入了对那块镇派神玉的研究上！
　　这块镇派神玉有婴儿巴掌大小，透体青绿，哪怕此刻被天隙流光的剑气一剑洞穿，仍是未有任何裂痕，而且经过这么久时间，那洞穿的区域，似乎在若有若无的青色液体下，有了一丝恢复的征兆！就如同人受伤伤口会自动长全一般，这块玉显然也有着这种神奇的自我修复能力，虽然修复的步骤极其缓慢，但确确实实正在修复。
　　如此发现，令凌云暗暗称奇，神玉乃是浩天剑派自至高神界唯一的收获，上面夹带着一种神奇的防护力量，遭遇到任何攻击时，都能够主动护主，保护佩带者不受伤害。
　　凌云在接手这块神玉后仔细探察的第一眼，立即确定了这块神玉的确来自于自己所在的世界，而且还属于修仙界！因为，在这块神玉上刻画了足足四套神秘的符纹，这种符纹他虽然完全不认识，但在九九上玄剑气中却是有过略微的记载——禁制！修炼者特有的手法之一！
　　有了这个发现，自然就让他将神玉和那些古老文字联系起来，得手后第一时间闭关参悟起这块神玉内的玄妙起来。
　　这一参悟，就是整整数月之久，一直到了至高神殿打通与至高神界之间的通道。
　　门外忽然传来一声轻呼，唤回了正在参悟神玉之妙的凌云：“少爷，至高神殿的入场名额目前已经正在发放，各大势力掌权者都前往当地区域领取至高神界的入场名额，你看……”
　　“至高神界……”凌云略微提了提神，让门外的林水蓝进来，相比起镇派神玉来，至高神界同样不能有丝毫马虎，毕竟，镇派神玉和剑之君主寂流光，全部是从那神秘的至高神界出来的。
　　“少爷，这一神殿发放的名额，明显比我们想象中的多，所有势力以及区域，在原有的基础上，全部多出了一个，据我们得到的消息，占据三大区域的浩天剑派，凭借三大区域的霸主地位一共领了六个名额，再加上半神苏镇方所获得的四个名额，他们一共拥有十个名额之多！雪域岛也是一样，他们也有着十个名额！”
　　“每个大区域两个，每位半神四个？”
　　“是。”
　　“如此说来，我们上玄剑宗能够占据八个名额？”
　　“八个？”林水蓝面露疑惑之色，不解道：“雾遏山两个，东玄海域两个，我们上玄剑宗应该是四个才对，哪来的八个……”说到这，林水蓝仿佛突然联想到了什么，声音嘎然而止，一脸惊喜的望着略带沉思之色的凌云，激动道：“少爷，难道……难道说你……”
　　相比起别人晋升半神的欢天喜地，凌云表现的却是极为平淡。
　　“经过这一个月来的静悟，我确实已经称得上迈入半神之境，相信凭借我此刻的身份，要领取四个入场名额并非难事。”
　　“半神境界……半神境界……”林水蓝难以掩饰脸上的惊喜之色，好一会儿才从那种惊喜中清醒过来，连连道：“恭喜少爷迈入半神境界，今日起，中央星，恐是再无一人堪称少爷敌手了。”
　　凌云摇了摇头，剑圣巅峰代表无敌，不代表半神境界后也是无敌！毕竟在中央星并不缺乏一些拥有神阶实力，却压制在半神境界修为的超级强者，神圣本身就是个最好的例子！如果遭遇到那个级别的存在……
　　林水蓝欢喜了片刻，目光不禁落到了书桌上的浩天剑派的镇派古玉上，不禁疑惑道：“少爷，这不是……”
　　凌云此刻却是在回想当日苏小仙身陨时，曾经通过特殊秘法，将镇派神玉内的光芒引入体内修补伤口，会不会是那个时候苏小仙已经把神玉内的一切精华全部吸取，留给自己的只是一个一无所有的空壳？
　　就在这时，打量着神玉的林水蓝仿佛发现了什么，疑惑的指着神玉那破碎的地点，惊奇道：“这块玉真是神奇，竟然会自我修复，好神奇的能量，莫非是自然女神一脉流传下的神物？”
　　“自然女神？”凌云轻笑了一声，怎么可能会是自然女神之物，两者根本不在一个世界，如何凑到一起？
　　自然女神？
　　忽然，凌云脑海中灵光一闪！
　　这个世界，自然女神有自然女神特有的能量，不死冥神有不死冥神特有的能量，其他人的能量也是各不相同，比如说自己剑魂之中提纯出来的剑气，完全区别于这个世界乃至地球修炼界的任何一种能量，可以说，几乎是一种从未出现过世间的能量……在激活这块神玉时，他试过用能量尝试，不过那时候用的能量是他特有的剑元，而非大众化的真气能量或天地元气，如果以真气或天地元气来试一试，说不定……
　　想到这，凌云灵识一动，天地元气通过灵识的调动瞬间往神玉涌去，补充着神玉的能量！
　　果然，随着他的意识将天地元气调动涌入神玉之后，原本一直没有丝毫反应的神玉骤然青光大盛，贪婪的吸收着这些不断灌注而入的天地元气，补充着消耗掉的能量！
　　不止如此，原本被洞穿的神玉在有了能量的补充后，竟是浮现出大量宛如实质般的绿色光芒，不多时，不断的弥补着那道被洞穿的伤口，随着时间的推移，那道足有一指大小的缺口竟然以一种肉眼可见的速度被快速修复，不多时已在青光的覆盖下变得完好无损，一眼看上去，竟是丝毫分辨不出这块神玉上先前是否遭受过什么创伤！
　　就在凌云将神玉补充完好，想要将灵识收回来时，一道充满玄妙的文字承载着一道有些凌乱的信息，顺着他灵识收回的刹那，瞬间在脑海之中浮现，清晰的讲述出一个不为人知的惊天之秘！


第175回 千年古秘
　　贞观二八八年年间，天现异象，天际裂痕闪烁虚空！
　　天威浩荡引发元气大乱，狂风暴雨、电闪雷鸣、冰雪弥天、生灵涂炭，持续一月，久久不熄！
　　余后，天威稍有转善，各派修有所成之士，纷纷赶往天威极盛之地，细察微末，一月断续，入者过千，皆不得出，生死渺茫。
　　自此，天威笼罩之地，划为禁区。
　　越一月，天地骤变，无数域外异人从天而降，各成神通，自称神灵子民，莫不有开天劈地之能，肆虐苍穹，茶毒天下，妄图征服世界，一时天降血雨，死者无数。
　　传言异族一出，赤地千里，所及之处，灰飞湮灭，任各大门派，穷举派之力，皆不能挡。
　　上至各大仙境福地，下至凡人世界，陷入水深火热，岌岌可危！
　　诸派沦陷，异族虎据九洲，肆意收刮，无恶不为。
　　吾承三清圣尊之德，不忍苍生覆灭，号召天下有为之士、各地隐修，齐聚中原昆仑仙境之地，欲以逆天神通，挽救万民于水火。
　　然异族势大，放眼天地，皆臣服于异族血腥镇压之下，苟且偷生，神州大地，泱泱浩土，虽有心抵抗，奈何势单力薄，各地修士虽有通天彻地之能，于异族那神秘莫测的诡异神通面前，终不敌败退，仓皇撤走！
　　异族无尽，杀不胜杀，神州道统亦将自此毁于一旦，不复存在，吾及各方道友共商良久，集各家之精辟含先天神识，铸藏神玉之内，望大劫过后，日后有缘之人能兴我神州道统，将此脉永久流传！
　　眼见各方道友，纷纷陨落黄泉，天人永隔，吾痛心疾首，不欲苟活，唯血祭上苍，集地脉灵力，引紫宵神雷，与敌共亡……
　　苍茫道人绝笔！
　　……
　　“贞观历，乃是唐朝，唐朝历时二百九十年，神玉所指的正是唐末时期……”凌云皱着眉头，仔细整理着脑海中忽然多出来的这些知识。
　　血祭上苍，集地脉灵力，引紫宵神雷……
　　地脉灵力……
　　凌云脑海中一段不知道深埋多少年的悠久记忆，却被这段信息勾引浮现出来！
　　“地脉灵力……难道说……”
　　千余年前，曾有人能以气御剑，以意御剑，飞天遁地，威力无穷，一剑所指，山崩地裂，江水倒流，更甚者以剑为魂，以意为魄，魂魄合一凝聚剑魂，剑在人在，长生不死，直至最后，剑破虚空，飞升而去成就永恒！
　　在那之前，神仙之说，一直流传于世，民间野史对于神魔鬼怪，也多有记载，尤其是那后人传为美谈的西游典故中，更是神佛漫天飞，妖魔遍地走，可见当时的修仙世界是何等的兴旺，可自唐末之后，凡人世界却再难见仙神踪迹，哪怕对于神仙之流的描写，也是越渐稀少，直至近代更已然绝迹……
　　千余年前，不正是唐末年间？也就是神玉上所讲述的年份！
　　史书之上记载的唐末之后正是五代十国，对于五代十国的描述，一切资料都知之甚少，记录也是语言不详，甚至不如历史更为悠久的汉唐时代，一些时候更是干脆没有！显然在这个时期的历史有一个严重的断层！这个断层，或许是由凡人世界的连年征战引起，亦或是其他缘故，不过，按照神玉上所记载，似乎这历史断层的由来，竟是源自所谓异人入侵！？
　　修炼界所有修士共聚昆仑仙界与异族血战，最终同归于尽，消失在这个世界？亦或是因以大地灵脉引紫宵神雷，将大地灵气耗尽，这些修仙者们不得不举派迁移，前往宇宙它处谋求生路？
　　若事实真是如此，无论是历史断层，还是神仙之流全部消失于世，以及自那之后，天地间渐渐再无灵气可用，全部都能够得到一个合理的解释……
　　千年前东胜神州遭难……
　　出现在这个世界，传承着神州道统的神玉……
　　巧合的千年一度至高神界开启……
　　将这一切联系起来，一个无比惊骇的真实，显然已经清晰的在他面前展开。
　　“通往至高神界的通道，就是连接着地球空间与这个宇宙的神秘通道，而他们口中所谓的至高神界，显然就是指地球所在的那片空间。”
　　想明白这一点后，以前一直埋在心中的几个疑惑，也渐渐的清晰起来——剑之君主寂流光没有任何出身来历，仿佛是凭空出现一般，而且从他的所作所为不难看出，他对于这个世界的一切修炼之人，都有着一定的敌视心态，否则，也不会在宇宙中生生拼出个杀神的名头来了。
　　剑之君主寂流光所修炼的功法，分明就属于修仙界中剑修一脉，而且还是十分厉害的那种！并且他所修剑气与自己的九九上玄剑气显然有一定的渊源……既然至高神界可能就是地球所处的那片空间，剑之君主寂流光出世于至高神界，已经能够完美的解释出——他，也属于地球空间修剑者中的一员，只是不知道什么原因，机缘巧合下进入了这个世界。
　　真相忽然浮现，尽管让人有些意外，但是凌云这些年来，各种风浪已经全部经历，很对就从那种惊震中清醒过来，将自己的注意力放到了手中这寄托着神州道统希望的镇派神玉来。
　　……
　　苍茫上人能够号召如此多的修士，身份绝非等闲，他与道友所铸神玉，里面记载的功法自是包罗万象，无所不有，一些神妙之技，哪怕凌云看了，也是忍不住叹为天才。
　　不过这些心法虽然有各种神秘之处，但是凌云已经有了自己的剑道，若让他在剑道即将大乘之际放弃自己的剑道去修其他功法，无论如何他也不会允许的，就好象一个即将发明出瞩目世界成就的科学家，这个时候你让他去想办法成为一个世界顶尖的艺术家，无疑是在把他往死里推。
　　虽然这些东西没用，但是不少方法仍是十分值得参考，尤其那些法力秘诀的运用，更是对刚迈入半神境界的凌云有着极大的帮助。
　　时间紧迫，这些东西他也无法一一看完，在花费了整整一个月时间后，凌云才将一些对自己有些用处的东西看完，同时将地球千年前那惨烈大战的消息真相消化。
　　眼见至高神界开启在即，凌云不得不确定一番自己的立场！
　　无论是在地球空间，还是在这个世界，他都犹如泱泱众生中的一个过客，几乎未与世间诸众发生任何交集……即便有交集，留下来的也只有杀戮、灾难和仇恨，至于让心灵驻足的温情……或许以前在初至主星，脆弱无助时有过，但是现在……道行接近圆满的他，已然不知道这世间情为何物。
　　虽然如此，落叶归根，是每个人都有的心态，哪怕凌云也不例外，无论如何，他始终将自己当成一个来自于地球世界的人，若是真要眼睁睁的看着那个世界陷入毁灭……
　　摇了摇头，凌云放弃这种无意义的担忧。
　　“据神玉以及我所知历史，在上古时期有一个集九洲灵气构造而成的的神秘空间，名洪荒大地！不过随后在商朝时期，大劫降临，导致宇宙主宰——几位圣人大打出手，更有界牌关四圣破诛仙，万仙阵三教会通天之说！五圣之力，那是何等恐怖？当年一战，直打得洪荒破碎，化作无数星辰散落各地，三教人马死伤无数，哪怕不死不灭的圣人通天，也是遭受重创，元气大伤！不过大地虽破，却仍保存有无数修仙福地于凡人世界！像那受大神通者玉清原始天尊庇护的昆仑仙境就是诸多福地之一！”想到这，凌云心中了然：“既然一个昆仑仙境可以将异族入侵者打退，其他修仙福地自然也有这个能耐……而且，纵观历史……修仙界真正的灾难似乎也就那一次而已，可见千年一次的至高神界通道开启，指不准会将我等送向何处，现在考虑地球安危，未免杞人忧天。”
　　在凌云眼中，此次进入至高神界的剑圣乃至半神强者虽然厉害，但充其量也不过属于刚渡过小天劫的地仙之流，比之那些真正的有为金仙以及神话传说中的大神通者，完全不在一个档次。
　　尤其是那几大圣人，那可是能够毁灭世界，重开地水火风的无敌存在，岂是这么几个剑圣、半神所能比拟的？哪怕是那些所谓的真神，凌云也不觉得他们在那些圣人面前有什么反抗之力，能与阐教十二金仙斗个旗鼓相当，就该求神拜佛了。
　　现在的凌云已经非昔日所能比拟，先前他想着离开地球，是为了找一个灵气充足的环境好好修炼，不过现在……他完全拥有横渡宇宙的实力，哪怕地球灵气不够，他也能前往其他星域寻找灵气充裕之地，而且那里终究是自己的故乡，有着一定的归属感，因此进入至高神界后，他已经不打算再返回这个强敌环绕的异族空间了。
　　既然不打算回来，以自己惹下来的麻烦，必须得准备准备，替林雪等人留一条后路了。


第176回 皇者之城
　　出关之后，凌云第一时间召来了上玄剑宗掌门人林雪，命令她向整个中央星发布了一个震惊整个星球的消息——出售东玄海域进入至高神界的两大名额！
　　相比起其他门派的底蕴丰厚，门中之人多不胜数，上玄剑宗却是截然相反，整个宗派内，真正被他看入眼中的，就只有林雪五人，哪怕要进入至高神界谋取机缘，他们六人前往也就够了，别人……凌云根本不会理会！
　　正因如此，所有门派为进入至高神界争得头破血流，却一无所得时，凌云居然公然将如此珍贵的至高神界名额进行拍卖！这种败家之举，直让周边的诸多门派气得不轻，一个个恨的牙痒痒！
　　不过即便他们不甘心又能如何，在这个半神强者不可出手的年代，面对凌云独力斩七圣的威名，除非是哪个门派嫌自己门中的剑圣太多，非要派来送死，否则绝对没有人敢动东玄海域的一块石头！
　　两个名额的拍卖，吸引了无数来自世界各地的强者，最终，还是十二大势力之首的皇者之城财大气粗，以五件上品神器的巨大代价，换得了最终两个名额的领取权！
　　这五件上品神器的效果虽然不如定魂剑那么逆天，但也不见得会逊色多少，拥有这些上品神器，原本因先天吃亏略弱于普通剑圣的林雪等人，立即来了个大翻身，若再让她们遭遇普通剑圣，凭借神器和上玄剑气的犀利，就不是平分秋色那么简单了，隐隐的还要胜过那些普通剑圣一筹！
　　当然，前提是他们手上没同样品级的上品神器！
　　名额易主，诸多门派虽然感到遗憾，但交易的双方一边是半神之下未遇敌手的变态剑圣凌云，一边更是占据十二大势力首领之位长达万年之久的皇者之城，那些势力却也不敢多言，只得一个个以最快的速度返回自己门内，领取掉自己那一份的入场名额，以免出现什么变故。
　　所有人离开了，但作为购买者的皇者之城代表——剑圣钟万前，却并未随他们一起离去，而是出现在上玄剑宗议事大殿中，与林雪礼貌的客套着。
　　见时机渐渐成熟，钟万前站起身来，拱了拱手，一脸敬佩道：“早听闻凌云前辈大名，一手神秘的剑气施展的出神入化，剑圣之下无人堪称敌手，哪怕半神强者亦是无法奈何，在下对前辈仰慕已久，不知林雪掌门可否替在下引见一番。”
　　事情扯上凌云，就不是林雪所能做主的了，她不禁面露苦色道：“阁下远道而来，我等本不该扫阁下之兴，奈何我派护派长老向来喜欢清净，不喜与人交往，平日里哪怕是我们，与他也甚少有过交际，因此……”
　　钟万前无奈，只得说出自己的真正目的：“林掌门，在下此来，一是为了竞拍那东玄海域两个进入至高神界的名额，另一件事却是奉了掌门之命，向凌云阁下传几句话，相信阁下已经有所耳闻，贵派之敌神圣，已经叛出我皇者之城，并且被我皇者之城的前辈击伤，我所传之言与此事有关，因此劳烦林掌门替我跑上一趟，钟万前在此先行谢过。”
　　林雪等人自然知道，神圣乃是凌云的心腹大患，所谓敌人的敌人就是朋友，听得钟万前这番言语，她立即明了过来，皇者之城怕是结盟来了，知道问题关系重大的她立即道：“请阁下稍等，我这就前往护派长老所在之地，向他转告阁下之事。”
　　林雪离开不到半个时辰，钟万前忽然感觉到大殿中似乎有些异常，待他惊讶地抬起头时，却见一位年轻男子不知何时已经出现在议事殿，坐在他身边不远。
　　钟万前心中暗震，这位年轻男子究竟是怎么来的，他竟是一点也没有察觉！如此神异的隐匿之技，普通剑圣绝对做不到……联想到那个传闻，钟万前顿时暗暗想明白了什么，连忙主动道：“晚辈钟万前，见过前辈。”
　　凌云既不还礼，也不叫他免礼，直接利落地进入主题：“你们城主要你传达什么话给我。”
　　修剑之人向来刚正直接，钟万前虽然因常年里接人待事显得有些另类，但见凌云如此直率，仍是豪气道：“既然前辈如此洒脱，晚辈也就不拘束于那些小节了，在传达城主之言时，在下可否先冒昧的问上一句，前辈与剑之君主寂流光大人之间，到底是什么关系。”
　　“会有影响吗？”
　　“当然。”说到这，钟万前连忙解释道：“我们皇者之城此问，绝非如神圣以及那些真神一般，为得知剑之君主大人的目的而来，只是为了确认一件事！请前辈放心，我们对剑之君主大人绝对不会有任何不轨之心，反之，我派与剑之君主大人有极大渊源。”
　　“极大的渊源……莫非是四脉剑气之故……”凌云忽然心中一动，仿佛想到了什么，脸上仍是不动声色道：“我与剑之君主大人的关系，阁下并不需要知道，你只需要知道，我与他，来自同一个地方。”
　　“原来阁下竟是来自君主大人的主星之人，难怪剑道修为……”
　　凌云直接指了指笼罩在一阵强烈空间波动的虚空尽头——那里，前往至高神界的通道正在打开。
　　这一暗示，只有真正了解真相的人才能看明白，钟万前显然就是了解真相的几人之一，脸上顿时露出狂喜之色：“难怪神圣竟是放弃了我城中神剑不取，转而敌对凌云前辈……城主大人的猜测果然不错。”说完，他深深的朝凌云一鞠躬：“前辈，不知可否有空前往我皇者之城做客，前辈之名我皇者之城如雷贯耳，城主大人更是早就想邀请一番凌云阁下共研剑道之事，相信此行必然不会让前辈失望。”
　　由于神圣的缘故，凌云早就有前往皇者之城一行的意思，此刻钟万前既然邀请，他自是不会拒绝：“既然城主大人如此美意，我凌云若是拒绝，便显得有些自大了。”
　　“多谢凌云前辈。”
　　凌云点了点头，和林雪交代了几句，随着钟万前起身往皇者之城所在的方向飞去。
　　边飞之时，凌云却是问道：“不知你们皇者之城对于神圣此人了解如何？贵派与他，又是如何结怨？”
　　“神圣……”提起此人，钟万前的神色不禁有些复杂，既有崇敬，又有惋惜，更多的则是压抑愤怒，只是这愤怒被他巧妙的压制着，若非凌云仔细观察，怕也看不出来。
　　“神圣，乃是二十六年前，以我皇者之城开派祖师亲传弟子的身份，来到我皇者之城！”
　　“二十六年前……”凌心中微微一动，这个年份，似乎正是神圣从苍莽山历练归来后的那段时间……难道传闻，神圣一直不曾离开过神圣帝国，竟是因为……他根本就不在神圣帝国，而是来到了遥远中央星的皇者之城！？
　　钟万前没有注意到凌云的异常，继续说道：“由于他身上有着祖师大人的信物，我们对于他的身份自是深信不疑！由于身份特殊，无数门中长辈对他自是倾心教导，城中的灵丹妙药，也是任其取之，而他也没有令我们皇者之城失望，不到二十年，一身修为已至剑圣巅峰之境……”说到这，他不禁轻轻一叹：“随后他以历练为借口外出数年，再次返回后，竟然对门中长老暗下偷袭，神不知鬼不觉的控制住我皇者之城所有长老……而且，从他口中得知，对他有授业之恩的祖师大人，竟然被他丧心病狂的陷害……”
　　那授业祖师死于神圣之手，这一点并没有出凌云的意料之外。
　　其实从皇者之城邀请自己时透露的信息，以及自己从神圣那了解到的东西，他隐隐已经能够猜测到，神圣所修的剑气，必然是传自皇者之城一脉，传他剑气之人，说不定还是皇者之城了不得的大人物，只是没想到这人的来头会如此之大，竟是皇者之城的创派祖师。
　　唯一还让他有些不解的是，同为四脉剑气的执掌者，为何剑之君主寂流光在世间闯下了诺大的名头，而皇者之城的创派祖师除了有皇者之城这一成就外，根本就没什么名气。
　　“接下来的事，想必阁下也清楚了，若非太上长老实际已有神阶修为，不顾伤势的强行冲开神圣打入体内封住他行动能力的剑气，借助镇派神剑之力将其打退，我皇者之城所有强者，恐怕就要在这叛徒手上全军覆没了。”
　　凌云点了点头，不过他更多注意到的，还是那所谓的镇派神剑！
　　这把剑竟有如此能耐，在那太上长老受伤的情况下，依然能够借助神剑的力量将同为神阶的神圣打退，难怪神圣会对那把神剑如此垂涎了，若是有机会，非得见上一见不可。
　　二人一路交谈，各取所需，路上倒也十分融洽。
　　在以传送阵和全力飞行两种方式持续赶了半个月的路程后，皇者之城那笼罩在一片金黄之气的巨大城池，渐渐浮现在视野之中，遥遥能够看到在那巨城之中显现出的一阵金碧辉煌，在那金碧辉煌的华丽之中，一把高大不知多少万丈的恐怖巨剑，自城池中拔地而起，遮天蔽日般笼罩在城池上空，哪怕身在数百里之外的凌云，仍能依稀的看清楚这把巨剑的剑影。


第177回 敌？友
　　遥远时，还只能依稀看到巨剑巨大的剑影，可当临近巨剑时，才能够深深感受着这把巨剑上带来的震撼。
　　哪怕先前凌云见过壮观无比的各大帝国首都神殿，在这巨剑面前也不禁黯然失色，城池内最高的建筑，也不过巨剑的三分之二，若是人站在巨剑顶端，整个皇者之城纵横百里的巨大城池，皆虚踏于脚下，一览而小天下！
　　尤其令人惊奇的是，这把巨剑并不是普通的标志性建筑，似乎它确确实实就是一把可用巨剑！在那剑上，各种无法理解的剑纹清晰的在表面浮现，散发出一种玄妙深奥的气息，似乎随着这些符纹的游走整把剑完全的复活过来，在那剑柄之处一颗不知道究竟是什么质地的璀璨宝石，就如同世间最为高贵的神异之物，笼罩在一片所有人不敢直视的玄光之下。
　　看到凌云的注意力被这巨大神剑所吸引，钟万前脸上不禁露出一种自豪之色：“这把剑，乃是我派开山祖师先年成名所用之剑，剑上蕴涵着一种无比神秘的能量，能够吸收和吞噬一切攻入其中的能量，以前祖师就是凭借它，单身一人在中央星闯下诺大名头，并且占据离至高神界最近的这片宝贵之地。”
　　凌云看了一眼天际上空，那几乎笼罩了方圆千里的巨大黑暗，微微点了点头！
　　至高神界开启，就处于神界附近的皇者之城占据的优势比其他门派无疑要多得多，这么一块地方，其他势力自然眼馋不已，皇者之城能够一直占据这片区域，地位始终无人撼动，可见实力之强。
　　钟万前说着，又是露出了一丝惋惜之色：“只可惜……这把祖师传承下来的神剑需要天大威能才能将之催动，哪怕是我城中达到神之境界的老前辈，仍是无法御动此剑……若非如此，我皇者之城无疑又添一绝强助力！”
　　“此剑无人能御动？”凌云扫了眼前的巨剑一眼，道：“此剑虽然巨大，重达不知几千万斤，但对于那些达到剑圣级别的强者而言，驾御一番应该不在话下，何以会无人能够御动？”
　　“前辈有所不知！这把剑仿佛拥有一个无穷无尽的旋涡一般，任何能量灌注其中，全部会被它吞噬！先前我派强盛之时两位达到神阶的长辈同时将体内能量灌注剑内，想尝试一番看这神剑究竟可以吸收多少能量，结果直到两位神阶强者能量耗尽，并且消耗了无数灵丹妙药，仍是未能让这剑有丝毫动静……想要运用此剑，驾御之法不可轻取，恐怕唯有凭借肉体力量才能挥动或者如祖师一般，将皇者剑气修至大乘……”
　　“肉体力量挥动……”
　　这么一把巨剑，如果真有人能拿起来四处砸人，威力之恐怖，绝对不会逊色于一位剑圣强者，不过……这个世界又有谁的肉体力量能够强大到拿起这么巨大的一把神剑？
　　在钟万前为凌云介绍这剑之时，二人已经来到了皇者之城城主所在之地——一座宛如皇宫一般气派无比的城中之城。
　　进城时，钟万前连忙向凌云告罪道：“城主大人知道前辈不喜欢这些繁俗礼节，并未安排仪仗迎接，不周之处，还望前辈多多见谅！”
　　凌云点了点头。
　　钟万前立即做了个请的手势，语气恭敬道：“入城时我已命人通知城主，城主大人知道前辈降临，已经在养剑阁准备好酒席，等候多时，请前辈随我来。”说完，领着凌云直接进入了后院！
　　后院乃是皇者之城重地，而且由于现在是至高神界开启的关键时期，自是戒备森严，放远望去，几乎每过几十米，就能够看到一位站岗之人，而且，这些站岗之人的战斗力之强，几乎无一人低于剑师，大部分人甚至有着大剑师实力，那些侍卫队长，更是由圣剑师亲自担任！如此强大的防御阵容，这在其他势力几乎想也不敢想！哪怕浩天剑派之流，圣剑师都属于中坚力量，无不有着镇守一方的资格，也只有皇者之城这种十二大派之首的老牌势力，才能拿圣剑师当侍卫用！
　　在养剑阁门口，正有一男一女，两位年轻人等候着，这对年轻男子乃是有着剑圣实力的超级高手，看到钟万前领着凌云到来，连忙迎接上前，恭敬的对凌云道：“这位，就是以一人之力斩杀七大剑圣的凌云阁下吧，昊华、昊月，见过阁下。”
　　“昊姓氏？”凌云看了这年轻男子一眼，忽然觉得他有些眼熟，虽然很眼熟，但他却能够很清楚的断定，他从来就没有见过这个人。
　　钟万前连忙替凌云介绍道：“这乃城主大人的第二十六子和三十一女，也是城主大人这氏族一脉，最为杰出的后继之人。”
　　一男一女眼中略微有一丝得色，表面上却是不敢表现出来，左右虚手一引道：“城主大人已经在阁内等候阁下了，请。”
　　昊华……
　　陌生的不能再陌生的名字。
　　昊离此刻正在养剑阁院中的凉亭中，静静独饮，待看钟万前、昊华等人后，眼中顿时迸射出一道精光，直接落到了随他们一起来的凌云身上，好一会儿，才是大为赞赏道：“果然是英雄出少年，外界传闻，凌云阁下已经有了半神实力，与我们一般，离那神灵境界不过一步之差，原本我等以为，以阁下年龄，定是以讹传讹，今日之见，当知名不虚传啊。”
　　钟万前虽然早就猜测凌云已经达到半神境界，不过那终究是猜测，此刻听得同为半神的城主大人亲口此言，当知不假，忍不住再露惊容，就连先前不服凌云半神之下第一人名头的昊华和昊月，心中也是惊震不已，不得不略微收敛了一些自己身为剑圣的傲气。
　　凌云微微朝昊离点头示意，算是还礼。
　　以昊离的手段，哪会不知凌云本身性格便是如此，不以为意的笑道：“我知道凌云阁下向来爽快，因此也不拐弯抹角。此次，请阁下来，是想与阁下的上玄剑宗结成同盟，以望进入至高神界后能够相互扶持，另外，希望从阁下这确定一件事……”
　　不等他说完，凌云已经点头：“正好，有些事情，我也想询问一番城主。”
　　“哈哈，既然我们两人各有所需，正好畅谈一番，以解各自心中的疑惑。”说着，昊离大方的虚手一引：“凌云阁下远来是客，你先请。”
　　凌云也不矫情，直接问道：“我想知道贵派祖师的名讳以及来历。”
　　“这……”第一个问题一出，昊离立即面露难色，有些苦恼道：“阁下，可否换一个问题？”
　　凌云没有说话，等着他的回答，同时看了一眼钟万前几人一眼。
　　几人知道，接下来城主所谈，怕是门中高度机密，立即识相的告辞离开，昊离也不挽留，待他们全部离开后，直接拿出一个小道具放到了石桌上，在这个小道具上散发着一种无形无质的能量波动，不仅有着隔绝外界信息的神奇效果，哪怕是灵识在这片波动中也受到了极其严重的干扰。
　　“我皇者之城的创派祖师来的地方，和阁下是同一之地。”
　　凌云点了点头：“你们皇者之城的立场。”
　　“虽然我皇者之城偶尔有些言行与祖师所训不符，但这也是为了门派发展，我派立场从来未曾有过丝毫改变。”
　　“最后一个问题！你们在此，究竟有何目的？”
　　“目的？”昊离微微一怔，轻笑道：“我派祖师乃是追寻剑之君主大人的步伐而来，目的就是希望能够与君主大人一起返回祖师大人来的地方，虽然眼下祖师大人已经遇害，但是我们皇者之城仍会将祖师大人的遗愿进行到底，直到找到剑之君主大人为止。”
　　这种回答，让凌云心中一动，点了点头后，不动声色道：“城主若有疑惑，但问无妨。”
　　“我只有一个问题，这个问题对我皇者之城至关重要，还请凌云阁下务必告知。”昊离说着，一脸凝重的问道：“外界传闻，凌云阁下乃是唯一一个知道剑之君主大人所在之人，不知是否属实？”
　　“剑之君主大人本是在主星苍莽山中央神殿静养，不过在主星告破之前，我已经离开了主星，而且听闻自然女神等神灵在那并非找到寂流光本人，因此他的真正去处，恐怕已再无任何人得知了。”说完，凌云却是惋惜的摇了摇头。
　　除了他自己，没有人知道这摇头是什么意思。
　　昊离的目光有些闪烁，这种闪烁仅仅持续了片刻，却化作了一阵深深的失望：“看样子，我昊离要达成祖师遗愿，不知道还需要多少万载的时间了……”
　　凌云也是面露遗憾之色。
　　接下来昊离又谈到了两方联盟探索至高神界之事，待将细节商议后，昊离又热情想将凌云留下，一起前往不出一个月必然开启的至高神界，不过却被凌云以其他理由拒绝。
　　离开皇者之城，凌云并非是第一时间回到门派在附近的据点，而是不断的探察身后是否有人跟踪了上来，仿佛以为刚才还交谈甚欢的皇者之城马上会马上派人追杀过来一般。


第178回 神界开启
　　之所以会有这等表现，是因为就在刚才，他想到了一个惊人的可能性——皇者之城和神圣之间，到底有没有闹翻？究竟是不是神圣与皇者之城间做了一场戏，一个来硬的，一个来软的，想要套出关于剑之君主寂流光的消息？否则的话，神圣在皇者之城一番大闹，却偏偏没有造成任何重要人员伤亡，这未免有些说不过去……除非是那把镇派神剑拥有无与伦比的恐怖实力，能够让那位大长老在绝对劣势的情况下，以绝对强悍的力量，将神圣击退，否则……
　　而且，现在想来，自己所问的三个问题，昊离的答案几乎和没答案没什么区别。
　　“这个皇者之城……”
　　忽然，凌云心中一动，总算联想起为什么他在刚见到昊华时，会有一种熟悉而又陌生的感觉了。
　　昊华这张脸孔，他见过……具体的说，他见过一个和昊华长得十分相似的人！
　　很久以前，在剑之君主寂流光的主星，那个时候的他刚刚被由剑师工会控制的神之联盟盯上，当时就有一位白袍男子及时出现，声称有办法解除自己的危机，其目的，就是为了让自己给传授自己剑诀的那位“神秘前辈”带句话……那个不知姓名的白袍男子，长相与刚才所见的昊华比起来，足有八分相似！
　　昊华乃是昊离之子，而那男子与昊华又有一定相似，现在仔细想起来，恐怕与年轻时候的昊离也有那么点相象……莫非，他与皇者之城的昊家有什么联系，或者，干脆就是皇者之城派遣过去的卧底！？
　　不对！
　　剑之君主寂流光的主星……根本就不可能有人进去，那个人，或许只是巧合的和皇者之城昊家一脉之人长的像罢了……
　　而且所传的话，是让那位“神秘前辈”有空去苍莽山看看，并非像皇者之城的众人那样要寻找剑之君主寂流光……虽然苍莽山和剑之君主之间确实有很大的联系。
　　凌云抬头，望了一眼那笼罩在一片深邃漆黑的虚空，感受着在那片漆黑之中传来的震荡人心的力量，无奈自言自语：“若非至高神界开启在即，少不得要回一趟剑之君主寂流光的主星，一来，探察一番紫琳是生是死，免得她担心，二来，去一次神秘的苍莽山，说不定能有所收获……而现在又多出寻访这白袍男子来……”
　　摇了摇头，凌云不得不暂时放弃这个想法。
　　可能返回地球的至高神界重于一切，这个时候没必要再节外生枝，到了地球空间后，这一切事情自然会随之散去，何必再白白浪费脑筋。
　　离开皇者之城，凌云找了一个公共城市呆了下来，一边等候着至高神界的通道开启，一边等待着上玄剑宗等人的到来。
　　此刻，来自整个中央星各大区域的所有强者，几乎全部赶到了空间通道附近，平日里在那些修炼者眼中宛如传奇般的剑圣，几乎是到处都是，而且，往往有剑圣聚集在一起的地方，必然有半神级别强者同行。
　　再又过了几日，来自宇宙中其他几大区域的剑圣、半神强者也纷纷赶至，如此一来使得原本就十分热闹的至高神殿附近更是热闹，不少剑师、圣剑师不惜万里，为的就是一睹剑圣风采，一些人甚至幻想着和剑圣、半神攀上关系，从此一步登天！
　　和中央星的剑圣、半神相比，来自各大区域的强者显然有规律的多，以一些强大的半神为中心，在秩序上，清晰的与中央星的本土势力区别开来，如果说中央星的剑圣们属于散乱的佣兵团，来自各大区域的剑圣就相当于规矩森严的正规军队。
　　尽管中央星的人十分排外，但现在处于尤为敏感的关键时期，所有人来此都是为了进入至高神界，绝不会在这个时候惹事，本土的剑圣也不会轻易招惹这些区域代表，哪怕先前有什么化不开的生死大怨，此刻也不得不暂时的压下，放于一旁，真要见个生死，也必须是至高神界开启之后。
　　在离皇者之城有一段距离的公共城市呆了一个月后，林雪等人也处理完了上玄剑宗的各种事宜，不远万里来到了至高神殿！就在她们到来不到三天后，天空中一直强横的能量波动骤然攀升到了极限，紧接着，一股强横到哪怕半神级强者，都感到一阵心颤的恐怖力量骤然自宇宙深处，破空而至，紧接着，一个深邃的犹如没有任何边际的巨大通道，突兀的沿着那种力量撕裂而来，至高神界的通道终于在至高法则那无穷无尽的天地神威面前，展露于世人面前。
　　至高神界一开启，所有拥有进入权利的剑圣强者全部腾空而起，朝巨大黝黑的通道飞去，仿佛谁去慢了一步，里面神秘的宝藏就要被别人收刮一空了。
　　林雪见到众人进去，也连忙道：“哥哥，我们赶紧跟上大部队吧，据记载，近些年来的通道开启，我们时常会遭受到一些土著者的阻击，大家一起进去的话人多势众，在面对敌人时彼此也好有个照应。”
　　凌云点了点头，他并不想搞什么特殊化，自然跟随在大部队中！
　　诸多剑圣隐藏在公共城市中时，彼此要想发觉对方还不是件容易的事，可一旦飞向一望无际的虚空，不到三千人的数量立即显得稀少起来，只要目光一扫，来的是那些势力哪些人，心里自然都能有个底，第一时间，摘星楼、雪域岛双方剑圣、半神的精神力全部落到了浩天剑派身上，尤其两位半神级别强者，那寒光闪烁的眼神，直看得浩天剑派众人心中一阵发冷。
　　不止是他们，就是凌云的目光，也沿着几方势力望了过去，落入了浩天剑派一行人中。
　　剑圣，在三千多人中，只能算作平常，但在浩天剑派诸多剑圣中的一个陌生面孔，却总给凌云一种熟悉的感觉，甚至……在他身上，凌云感受到了一种本能的危机……
　　“凌云。”一个悦耳的声音突兀的自不远处传来，紧接着便见飞行的人群中，一袭绿衣的妙音面带笑容的走了过来：“凌云阁下，几年不见，别来无恙啊。”说完，他又看向林雪等人，呵呵笑道：“林雪妹妹，还有几位妹妹，好久不见，想不到几位妹妹这么快就晋升到剑圣境界了，这天赋真是令人妒忌呀。”
　　妙音在自己人逃离剑之君主寂流光的主星时可算是帮过大忙，哪怕知道先前有一定的不快，林雪仍是礼貌的应答了一句：“妙音姐姐，是好久不见了。”然后就没有了继续接话题谈下去的意思。
　　妙音也不以为意，笑着说道：“这些年里，凌云阁下和林雪妹妹你们在中央星，可是拼出了不弱的名头哦，尤其是凌云阁下，一力斩七圣的传闻，妙音可是如雷贯耳呢。”
　　“哪里，比之自然女神高足，我这点成就根本不算什么。”凌云淡淡的应了一句，再次道：“马上就要进入通道了，妙音阁下还是返回你们的阵营中吧，听说现在至高神界内并不太平，万一在进入至高神界后出了什么闪失，那就不好了。”
　　妙音轻笑一声：“凌云阁下还是如此直接，人家还想和阁下聊一聊关于紫琳前辈的事呢，阁下既然没有说话的兴趣，那妙音只要先行告辞了。”
　　凌云看了笑意盈盈的妙音一眼，根本没有一丝挽留她的意思。
　　紫琳？
　　这些话妙音在先前说或许还有效果，无论是为了蓝还是希望得知剑之君主寂流光的消息，她都是一个很好的渠道，但在出皇者之城后，他已经做好了打算：回到地球空间，将这个世界的一切记忆当成一次幻境历练，哪怕林雪等人和居住着阵灵的暗蓝之剑，在至高神界之行结束后，也会由她们带回来，以彻底的撇清与这个世界的关系！
　　既是决定放弃一切，一心向道，现在哪还会管这些？
　　妙音见到凌云这种反应，不禁有些尴尬，不过她话已经说出口了，也不好再继续呆下去，只得说了一声：“希望大家在至高神界还能够再见，祝你们好运。”然后返回了自己自然女神阵营所在的队伍。
　　随着一行众人逼近那深邃的通道，体内被至高神殿打入的印记开始与那片深邃的黑暗产生共鸣，一股强大的吸力自那黑暗之中迅速传来，当众人的身形完全进入那片黑暗之中，强大的吸力也是在瞬间达到了极限，随着一阵强烈的能量波动自那一无所有的漆黑之中透出，将所有人笼罩进去，一时间，所有人同一时间感受到了那宛如陷入星际传送阵般的失重、压迫之中……
　　唯一有所异常的是，以往星际传送的压迫之力，哪怕是剑师级别修为都能够轻易抵挡，但是这一次自四面八方传来的压力之强，哪怕九阶圣剑师都感到有些难以承受！若非此次来的几乎全部是剑圣级别强者，恐怕传送还未完成，就要死上几个。
　　这种巨大的压迫整整持续了数分钟之久，伴随着一股浩大的能量突兀的自一无所有黑暗乍现，失重之感骤去，一阵耀眼的光芒顿时在眼前绽放……


第179回 恐怖剑阵
　　白光散去，出现在众人面前的并没有来自土著的阻截！
　　这是一片深邃的没有边际的沙漠之海！
　　无数巨大宛如雕像般的诡异巨剑，遵循着一种神秘莫测的阵图，在这片沙海之中孤单驻立，在沙海中摇曳！
　　这些巨剑全部由一种不知名的材质铸成，每一把巨剑无不宛如一座拔地而起的小型山峰，高达近百丈，一些剑圣强者随手拔动了一番，想看下巨剑的底细，却是骇然发现，这些巨剑的重量竟是重到一个恐怖的程度，若是狠狠的拍在一把圣剑之上，保准轻易将那圣剑拍成粉碎！
　　尽管这些巨剑之间的间隔十分稀疏，几乎数里才见得一把，可一眼望去，肉眼所及之大地，至少成千上万的巨大剑影，零星的遍布着整个视野，多不胜多，数不胜数，那可怕的数量，直看得所有突兀降临在此的剑圣强者头皮发炸！
　　这些巨剑稀松插满着巨大的沙海，大多数都是以一种倾斜的方向，遥遥指着某个方向，除了这些完整的巨剑之外，在沙漠之上，偶尔还会露出一、两截残破的剑柄、剑身或是剑刃，这些残破的巨剑碎片无声的躺在这片风沙漫天的沙海之中，见证着沧桑的岁月，那种迟暮的感觉，就如同凌云在大剑师场景所见过的葬剑深谷一般。
　　只是和葬剑深谷相比，这仿佛是一位巨人神灵的弃剑之地，每一把巨剑的体积，远非葬剑深谷所能比拟，而且那残剑的数量比之葬剑深谷来，也是少了数倍……不，如果按照巨剑大小的比例来说，这个数量，并不少于葬剑深谷！
　　这个世界似乎除了这遍布于整片沙漠的巨剑和那一眼望不到边际的沙海外，便再不见它物，哪怕运功于目往虚空望去，仍不能望透沙漠的边缘所在。
　　在他们头顶上，同样是层厚厚的望不到宇宙的云层，湛蓝的天空白云漂浮，在清风的吹荡下，散发出一种宁静的心旷神怡，宛如世间最为清澈的天际。
　　“星辰力量……这里已经感应不到星辰力量了！而且，我的精神力……在这个诡异的地方竟然压制的无法离体超过千米……”一位明显是第一次来至高神界的剑圣强者微微惊讶，敏锐的察觉到了自己与那个世界的星球失去了联系，再也无法借助到任何星辰力量，一时间不禁有些心慌起来。
　　不过他看到有人一副理所当然之色地看着自己，心中顿时一阵恍惚，这可是至高神界啊，一个完全不同于中央星所在的空间，如果还能够再借助到星辰力量，未免有些说不过去。
　　只是精神力量……
　　所有剑圣无不尝试性地释放出自己的精神力感应一下四周，结果发现这片虚空充满着一股神奇的能量，似乎对精神力有种压制之力，使得他们这些原本可以探察超过千里距离的剑圣，精神力竟然被压制在千米之内。
　　在至高神界，不止是星辰力量失去作用，就连神灵们所领悟的法则力量，也被无限削弱！这一点，进过至高神界的前人们在典籍里都有记载，不过连精神力也受到了限制，这倒是头一会，如此一来，他们原本受到虚弱的力量无疑再次收到压制，尤其是剑圣，丧失了最大杀手锏，几乎等同于废了剑势的圣剑师，而现在又没有了精神力探察……
　　因此，当所有人察觉到这片充满诡异宁静的剑林之后，自主性三五成群、四六成堆地聚集了起来，谨慎地望向四周，提防这片陌生空间随时可能出现的危险。
　　剑林的宁静依旧持续着，仿佛这种死寂一般的气氛，已经不知道沿袭了多少岁月。
　　诸多剑圣们警戒的提防了片刻，没有察觉危险后，开始自发性的分散起开，往四面八方飞去，凭借自己的感觉赶往着自认为安全并且藏有宝藏的区域！
　　“至高神界果然不如传说中的那般遍地黄金。哥哥，我们现在该怎么办？”
　　凌云看了一眼这片一无所有的虚空，以及遍布不知几千里的神秘剑林，心中略微松了一口气，这里绝对不可能是地球，地球上若是有如此神异的景色，早就传得全世界无人不知了。
　　得到这个结局的凌云微微松了一口气后，随意的选了个方向道：“走吧，先离开这片剑林再说吧。”说完，他抬头看了一眼四面八方巨大到有些恐怖的巨剑，那种发自内心的渺小感与卑微感总让他觉得有些不舒服。
　　林雪等人自是连连点头，连凌云这种达到半神境界的超级强者，在这些巨剑面前都会感到一种压抑感，更别说是她们这些才刚刚迈入剑圣境界的普通剑圣了。
　　看到凌云等人有些孤单的队伍，妙音再次笑着过来打招呼：“凌云阁下，要不要同行呢，我们一方可是有着近两百位剑圣和十九位半神，如此实力，哪怕遭遇什么危险，也好有个照应。”
　　“多谢妙音阁下好意了，不过至高神界内的一切全部各凭机缘，若是运气不佳者，最终即便身陨了也怨不得谁！”凌云神色淡然的应答着。
　　“呵呵，多一个人就多一分安全保障嘛，在这神秘未知的至高神界，谁也不知道里面究竟有什么凶险，尤其是凌云阁下，显然是第一次来吧，这样自然显得更加吃亏了，我们一方已经有过近百次进入至高神界的记录，对于至高神界一些常识性物品的分布，完全是了如指掌，凌云阁下何不如考虑考……”妙音脸上挂着和善的笑容，不过她的话还没有说完，仿佛感应到了什么，眼中顿时露出一股惊骇之色，一脸不可思议的望着凌云等人所在的后方。
　　就在妙音脸上露出惊骇之色时，凌云也仿佛听到了什么，第一时间转过头，往妙音所望之虚空看去，当他看清楚来自虚空尽头发生的一切之后，哪怕连真神级强者也面临过的凌云，也是忍不住露出震撼之色。
　　只见在遥远的天际尽头，骤然浮现出无数密密麻麻的黑点，这些黑点聚集在一起，仿佛一阵遮天蔽日的死亡之云，笼罩了整片天际，一眼望过去，这种黑点竟然是多的望不到边，数之不尽的充斥在整片视野，哪怕原本湛蓝如洗的虚空在这片黑点的遮掩下，也是变得黯然无光……
　　一瞬间，凌云的海中浮现出先前在经过发达城市中随意观看过的一部名为英雄的电影，相比起那里面的秦军箭阵来，这片遮天蔽日的黑点，数量竟是多上数倍不止！
　　随着那些黑点逼近，所有看清楚这些黑点真正面目的剑圣、半神，眼瞳全部骤然一凝！
　　巨剑，无数巨剑，密密麻麻，遍布整片天空的巨剑！这些黑点，每一个，竟然都代表着每一把巨剑，而眼前这阵遮蔽了整片天空的巨剑的数量之多，怕是不下上亿！
　　望着遍布在周围的插满一地的巨剑、残剑，这一刹那，他们顿时仿佛联想到了什么……
　　刚已经有剑圣尝试过，以这些巨剑那完全不符合他们体积的重量，若全速撞击在一位剑圣的身躯上，足以轻易将这位剑圣震成重伤……而现在……
　　一亿，三千！？
　　这是剑阵！？
　　“快逃！”
　　一个声音突兀的自近三千剑圣中炸响，随着这个声音一起，宛如一阵瘟疫一般闪电蔓延三千多人的阵营之中！一种恐慌，以不可抵挡的席卷之势，笼罩上所有人的心头，这些平日里在每个地方都是坐镇一方的剑圣强者，此刻宛如普通的六国士兵面临秦军最大杀器的箭雨，惊惶的如炸营一般，疯狂逃窜，哪怕那些法则力量和星辰力量受到压制的半神级强者也不例外！
　　然而，剑圣飞行的速度虽然快，但虚空中激射而至的巨剑速度显然更快！无数巨大的剑影以一种可怕的飞行速度，携带着一种沉重如山的恐怖压迫，呼啸着破碎虚空，带动着一种毁灭性的音暴，震撼着所有人的灵魂！在如此多的巨剑面前，区区人类，显得是那么渺小！
　　“哥哥……”
　　凌云一言不发，百米蓝光，瞬间将他以及林雪五人笼罩在内，同时，自他身躯上顿时升腾起一股恐怖的气势，一股无比凌厉的剑势带着令剑圣巅峰强者心颤的锋利，直上虚空，在那剑气笼罩之下，上千把完全由上玄剑气凝聚出的能量之剑浮现于他身躯背后，而他的目光更是死死盯住虚空中闪电射至的可怕巨剑！
　　终于，漫天的巨剑穿越了天际尽头与这片剑林之间短暂的距离，浮现在所有人的视野之内。
　　事实证明，无谓的逃亡，根本就只是白白浪费体内的能量，剑雨覆盖的范围之广，足有方圆百里之地，除非这些剑圣能够在一瞬间逃出百里距离，否则，一切都只是徒劳！
　　退无可退，所有剑圣强者全部爆发出一声声激烈的呐喊，属于剑圣级别的强悍力量骤然全面爆发！
　　带着一股令人窒息的恐怖声势，漫天剑雨正面与诸多剑圣爆发出的剑气强烈地碰撞在一起，近三千剑圣、半神中，凌云那早已凝聚的上千剑气，也是瞬间在虚空中激射出一道烁人的轨迹，飞向从天而降的巨剑，猛烈的轰击在巨剑那大的惊人的剑躯之上……


第180回 覆灭
　　犀利的上玄剑气承载着林雪等人生存的希望，狠狠地与虚空中材质诡异的巨剑撞击在一起，发出一阵阵雷霆般的爆破！
　　不止是上玄剑气，就连那些剑圣级别强者此刻也是一个个爆发出自己最强的攻击，凝聚出一道道威力大的骇然的可怕剑气，呼啸着往虚空中射下来的巨剑劈去，妄图凭借剑圣级别的强横实力，将所有巨剑劈碎，好在这阵剑雨下换得一线生机！
　　然而……
　　当那以往无往不利的九九上玄剑气带着一阵刺耳的破空声轰击在巨剑上时，锋利的剑气将那巨剑劈成两半的场面并没有出现！伴随着一声震人耳膜的闷响，锋利到足以将圣器撕裂的上玄剑气竟然如同一阵华而不实的气体，就这么被那巨剑震成粉碎，化作一股能量消散于虚空，除了让那巨剑的飞行轨迹稍微偏移一点外，未能造成任何效果！
　　瞬间，凌云的目光扫过自己等六人的立足之地，在下一刹那，他身后尚未射出的数百道剑气瞬间凝聚成十六道剑气，呼啸着冲上虚空，再次轰击在那闪电射至的巨剑之上！
　　“轰！”
　　一阵火光顿时在巨剑之上闪烁，伴随着大量铁屑，飞舞着溅射向四周，那些巨剑在剑气的冲击下终于出现了一丝损伤，但是也仅仅是损伤……哪怕是高度凝聚的九九上玄剑气，在分散成十六道之后，仍是无法将覆盖了他们所处这片区域的十六把巨剑一举劈碎！
　　“轰！轰！轰！”
　　无数剑气与巨剑相交时的爆炸声自虚空中炸响，在诸多剑圣们所处的虚空上空千米之地，竟是如同放起了一片璀璨的烟火，无数混乱的天地元气、溃散的剑气，伴随着巨剑上震擦出来的火花在虚空中剧烈闪烁，一阵阵轰鸣爆炸声不绝于耳，交织成一片轰隆交响！在如此多剑圣强者的阻击下，别说是剑阵，哪怕是神阶强者肆无忌惮的使用法则力量，也不敢抗衡如此多剑圣、半神的攻击！
　　“咻！”
　　一把断了一截的巨剑顿时自那爆炸的云层中浮现出来，伴随而至的，还有大量铁屑！
　　看到巨剑被轰碎，剑圣们脸上同时露出一阵喜色！
　　还没来得及等他们欢呼，更多完好的巨剑强横地撕裂无数剑气轰炸造成的混乱元气区，悍然破开重重剑气的封锁，猛烈地轰击在人群之中！
　　就如同陨石撞击！
　　当巨剑狠狠地撞击在沙海中时，整片沙漠仿佛陷入了一种狂暴之中，巨大的力量自那巨剑的撞击中心爆发开来，掀起数十丈的沙浪，凶狠地往四周冲去！附近一位措手不及的剑圣被这股沙浪上携带的巨大力量一冲，顿时身形不稳，脚下一个移位！而这时，一截断去的剑柄正好自虚空中狠狠砸下，在这恐怖的重量以及加速度面前，这位剑圣支撑在体表的斗气铠甲根本未能阻挡分毫，直接被巨剑彻底震溃，紧接着巨剑落势丝毫不减地将这位可怜的剑圣撞成一阵血雾，重重地轰击在地面，发出一阵雷霆般的轰响。
　　血腥的场面，仅仅代表一个开始！
　　近三千剑圣的第一轮阻击，仅仅对飞得最快的巨剑进行了一阵略微有效的阻击，更多的巨剑突破了那片混乱的元气，带着连剑圣强者都有些反应不及的速度，猛烈的射入三千剑圣的阵营中！
　　所有的普通剑圣，一旦遭受巨剑的攻击，就如同一个普通人突兀的被一辆时速超过两百的卡车给狠狠撞击了一般，直接被撞成一股血雾，尸骨无存。
　　哪怕是拥有防护道具或者斗气铠甲的剑圣巅峰强者，在如此猛烈的冲击下，也是口中鲜血狂吐，宛如一片风中残叶般被震飞，还来不及爬起来，被人震飞的巨剑已经再次降临，直接将他砸成肉饼！在这个时候，只有半神级别的强者，凭借自身浑厚的能量，找到巨剑上的薄弱点，以卸力的方法才能将巨剑震开，但也是震开而已……
　　震碎？他们有这个实力！但估计震碎几把巨剑后，体内能量也耗个七七八八了，一个体内能量消耗严重的半神，下场绝对不会比那些普通剑圣好到哪去！
　　上亿巨剑无差别的齐射，对于近三千的剑圣而言，简直是一场毁灭性的灾难！尽管这些巨剑上全部没有蕴涵什么能量，里面更别提是否蕴涵了什么可怕的剑气，单单凭借巨剑的坚硬、体积，以及飞行而来的加速度，就对眼前近三千的剑圣造成了接近毁灭性的打击，只要稍微的碰撞一下某位剑圣，哪怕仅仅碰撞一个部位，所携带的恐怖力量，足以立即将他那一部位化为血雾，而他的身形也必然在撞击中失去平衡！
　　在剑雨如此密集的情况下失去身体平衡？除非是运气好到逆天，否则他们的最终下场只有一个——被随后的巨剑彻底震碎！
　　这种混乱的局势之下，哪怕半神级强者也休想护住所有人！毕竟他们虽然能够将眼前的巨剑劈飞，但是在精神力受到限制的情况下，如何防止被其他半神强者劈飞过来的巨剑？很多人，就是死在这种四处乱飞的巨剑之中！
　　一道道上玄剑气和伪神之剑气破碎虚空，迎上射至的无数巨剑！到了此刻，哪怕半神级强者都有身陨之危，凌云也不得不拿出自己的所有手段！
　　不借助星辰之力的他并没有像普通剑圣一般，失去了星辰力量威势大减，凭借发挥到极限的九九上玄剑气，任何射至六人所在区域的剑气全部被那犀利的剑气劈飞、劈碎，在灵识那精准的控制之下，即便有从其他方向震过来的巨剑，也毫无例外的成为他手中之剑的祭品！
　　这个时候百米领域的威势已经被降低到了极限！面对这种纯粹性的物理攻击，那借助法则之力使得巨剑飞行轨迹偏移的手段完全被扼杀，哪怕一米领域的分解之力在这巨剑面前也是束手无策，若他真被这些巨剑中的任何一把轰入一米领域，下场绝对不会比那些剑圣巅峰的强者好上半分。
　　上亿巨剑的齐射持续了足有数分钟之久，才渐渐平息，不过就是这数分钟的时间，所有人都仿佛经历了一场世界末日一般，放眼四周，密密麻麻的插满了巨剑那雄伟的身躯，几乎每一寸土地，必然有一把巨剑的身影，形成一片茂密的剑林，场面之壮观，实属世间少有！
　　在地上，不少巨剑的残肢败骸也随处可见！不过随着沙浪汹涌，更多的残剑则是在沙浪的覆盖下，永远的沉睡在了这片沙海之中。
　　眼见天空再次恢复了刚才的湛蓝如洗，所有剑圣全部无不感到一种劫后余生之感，不约而同的悬浮起来，从那密集的剑林露出身形，心有余悸的往刚才射来上亿巨剑的方向望去，凌云等人自然也不例外。
　　此刻，站在高处观望着下那片覆盖面积超过百里的恐怖剑林，林雪等人才深深明白了这阵巨剑齐射后带来的壮观，想想看，上亿把百丈巨剑，密密麻麻的插满方圆百里之地，那是一副何等的景象。
　　不过真正让所有人震撼的是飞上虚空的剑圣数量！
　　进入至高神界接近三千之数的剑圣，此刻，安然飞出来的，竟是不足三百，也就是说，最终在这场剑雨大劫中活下来的剑圣，只有十分之一的数量……而这十分之一中，半神级强者占了一半！
　　或许还有一些重伤之人来不及从剑林之中飞出，但是从这一点也足以看出这阵剑雨齐射对近三千剑圣造成的损失之严重！
　　进入至高神界，还没看到一个人影，便遭受了这种毁灭性的打击，这对所有人来说，无疑是一次当头棒喝！一些人甚至在怀疑，他们拼死拼活抢夺入场名额进入至高神界，到底是对是错。
　　在所有人感慨着劫后余生时，浩天剑派之中，那位凌云感到一种本能危险的陌生剑圣，却是双手在虚空中挥舞了片刻，然后紧紧的皱着眉头：“你们确定，我们真的进入了至高神界！？”
　　“什么？”
　　浩天剑派内活下来的苏镇方，以及一位剑圣巅峰强者同时微微一愣。
　　“你刚才说我们真的进入了至高神界否？这是什么意思？”
　　陌生剑圣一脸凝重的抬起头，开始往四周打量，仿佛在寻找着什么。
　　然而，还没等他找出什么线索，原本湛蓝如洗的虚空，突兀的浮现出一阵空间波动，紧接着，一个中年男子的身影瞬间浮现。
　　看到这道身影，不止是陌生剑圣，就连凌云也是同时脸色一变。
　　“转轮！？中央神殿的剑灵转轮！？”
　　第一眼，凌云立即认出了这道身形来。
　　不过当他第二眼再次落到他身上之后，神色骤然变了。
　　眼前这个男子，虽然和转轮几乎一模一样，但是他的气息，不，不能说气息，具体是什么没人知道……但是，眼前之人绝对不是转轮！
　　不是转轮！？
　　兀的，凌云猛然联想起来——转轮化形，无论他的衣着，他的外貌，他的气质，乃至于他体内的剑气，全部刻意的追寻着一个人的脚步，他的一切，都是因为那个人而诞生，而他守卫中央神殿无数年，也是因为那个人的托付，既然眼前之人并非剑灵转轮，却有着和转轮一样的打扮，那他的身份岂不是……


第181回 邪月
　　剑意！
　　一股足以引起在场所有人手中之剑共鸣的强大剑意自虚空中突兀出现的中年男子身上浮现出来，在这股剑意之下，所有人无不觉得自己先天就矮了一辈，就仿佛低阶魔兽面临那些超阶存在一般，有一种发自心底的畏惧。
　　在这股剑意的压制下，别说是那些普通剑圣，就连凌云体内的剑魂也受到了一定的影响！
　　中年男子的目光略微扫过侥幸未死的三百多位剑圣，最终停留在凌云感受到危机的那位陌生剑圣身上，随着他手一抖，一股浑厚的剑意直接从他一掌之内散发，瞬间与脚下无数巨剑取得了联系，下一刻，那些稳稳插在沙漠，一次性造成两千多位剑圣强者身陨的恐怖巨剑再次颤动，足足近十万把巨剑脱离大地，在一股玄妙的力量支撑下悬浮而起，整齐的排列着浮现在中年男子身后数里的虚空之中，不算锋利的剑刃遥遥的指向侥幸存活下来的剑圣强者——具体的说，指向那位被他目光锁定的陌生剑圣。
　　似乎是知道自己的身份已经暴露了一般，陌生剑圣终于卸下了伪装，一脸凝重之色的望向虚空：“他的世界！”
　　下一刻，一股完全不属于剑圣强者所能拥有的强悍剑气骤然爆发，形成一股恐怖的气旋之柱，呼啸着冲上万里无云的虚空，剧烈的劲力与天际的大气摩擦，引起一这轰隆的风雷之声，整片天空似乎如同被捅出了一个窟窿一般，云层撕裂，露出在那云层背后的一片混沌！
　　身边的盟友突兀的爆发出如此强大的力量，不止是旁边的剑圣感到惊讶，就连苏镇方等人也是以最快的速度连连后退，远离危险至极的陌生剑圣，远远的看着他，眼瞳中浮现一丝惊惧！
　　原本苏镇方以为，自己离神阶只差一步的半神境界，哪怕不敌眼前之人，怕也差不到哪去，至少自保绝对有余，可真正见识到他那恐怖的剑气之后他才明白，眼前这位达到神阶修为的强者，究竟有多么可怕。
　　随着他这股剑气爆发出来，凌云总算明白，为什么他会在这陌生剑圣身上感受到一股危机之感了，这位剑圣不是别人，正是那对蓝色阵灵眼馋已久的神阶强者，三番四次欲致自己于死地的剑痴神圣！
　　神圣在暴露出自己的气势后，心有不甘的朝凌云所在的方向望了一眼，嘴角边浮现一丝讽刺的笑容，不过，随着他这一分心，虚空中的中年男子浑身威势骤然暴涨，仿佛一片平静的大海突兀的掀起了万丈巨浪，带着近十万的巨剑之躯，狂风暴雨般往神圣所在的区域覆盖而去。
　　见到这一幕，原本还在神圣身边的诸多剑圣哪还会不知道眼前这位中年男子是冲谁来的？他们心中一边暗暗咒骂神圣的同时，一个个也以最快地速度脱离了二人的战斗圈子，一些细心的人感受到神圣身上传出来的能量波动，心中不禁疑惑，这神圣分明是达到神阶修为的超级强者，如此实力，若是进入至高神界的通道，不是会引起通道不稳么，怎么他现在进来了，却显得如此安然无恙？
　　无论他们心里如何猜测，中年男子和神圣终究是交上手了。
　　近十万巨剑在中年男子强大无比的巨剑御动之下，速度之快，声势之猛，远非先前上亿巨剑齐射所能比拟！先前的上亿巨剑齐射，靠的几乎是加速度和重力带来的强大惯性，而这十万巨剑，却是被一位超级强者亲自御动，造成的冲击力之猛，哪怕是半神强者，也无法抵挡。
　　无数剧烈的爆破轰响，引发排山倒海般的恐怖声势，在这股战斗余波的冲击下，包括凌云在内的无数剑圣、半神强者，全部以最快的速度脱离战场，飞出至少上百里地，远远地观望着二人之间的战斗！
　　无数把巨剑被那中年男子以剑意御动，呼啸着冲上虚空，不断地对神阶强者神圣发起一阵阵猛烈的冲击，每一次冲击造成的波动，哪怕身在百里之外的众人都能清晰感受，整片大地在那巨剑的不断撞击下轰隆震动，大量沙尘形成一股股席卷天下的龙卷风暴，疯狂地呼啸，肆虐于战斗中的空间。
　　“这股剑意……”
　　在二人交手的刹那，凌云不得不推翻了自己的猜测！眼前之人虽然强大，强大到无限接近于真神级别，但是……绝非拥有以一人之力，抗衡五大真神级别强者之能的剑之君主寂流光，从他所爆发出来的气息看来，只能算是与神圣相若，甚至比先前他所见过的神阶强者剑灵转轮，还要弱上一些！
　　如果说，真正的剑之君主寂流光只有这等实力，也不值得无数真神如此忌惮了。
　　“哥哥，我们……”
　　凌云扫了一眼两位神阶强者的战场，当即喝道：“走！”
　　不过，还没来得及等他飞身离去，脑海中却是浮现了蓝灵的声音：“走不了。这是他的领域，除非拥有将整片神域打破的力量，否则，我们根本不可能离开这里！”
　　“他的领域？谁？”
　　“寂流光大人。”
　　凌云眉头一皱，再次落到了与神圣战至一起的中年男子身上：“他是剑之君主寂流光？”
　　“不是……”
　　“那是谁？”
　　“……”
　　“你不知道？”
　　“知道……”
　　“不是寂流光，却又拥有着寂流光的领域，肯定与寂流光之间有莫大渊源！”
　　蓝灵顿了顿，道：“这是寂流光大人的世界，因与几位真神之战，世界内的一切几乎全被摧毁，如果我还没记错，这应该是主修陷仙一脉的邪月阁下，他是类似于转轮阁下的剑灵，负责镇守寂流光大人这片荒芜的领域，就和镇守主星的转轮阁下一样。”
　　“又一个……”凌云略一思索，心中不禁暗暗吃惊：“紫琳、转轮，再加上眼前的邪月……莫非，寂流光先前培养了很多类似于转轮的剑灵生物？”
　　“不，邪月阁下应该是最后一个了。”说到这，阵灵的声音显然有些黯然起来：“加上寂流光大人，一共四位，各自主修其中一脉剑气，配合……用以对抗……”
　　刚才凌云的注意力一直放在交战中的中年男子和思考他们的来历身上，倒没有注意到蓝色阵灵语气的变化，现在一回想，才发现她的异常，不禁脱口问道：“你怎么了……”
　　“没什么……只是想起了一些不好的事情……”
　　“……”
　　凌云看了一眼战斗大有往外波及趋势的二人，道：“这些问题我们以后再说，现在赶紧先离开这里。”
　　几乎在他们话一说完，方圆百里内的所有巨剑全部动了起来！以一人之力，让上亿重达数十万斤的巨剑悬浮起来，这种神鬼莫测的力量，如何是人力所能比拟的，一时间，所有人无不因这剑灵邪月的强大而感到一股心寒！
　　上亿巨剑同时悬空，场面是何其的浩大壮观！？不过和刚才不同，这一次上亿巨剑剑刃所瞄准的方向并非战圈中央的剑痴神圣，而是脱离百里范围的侥幸存活下来的剑圣！
　　在剑刃所指，所有人无不感觉被一股沉重的剑意牢牢锁定！这股锁定众人的剑意，散发出一种远古沧桑的气息，就如同这片荒凉的沙漠，带给人一种难以言明的沉重！似乎在这一刹那，所有人都被置身于一片没有任何边际，没有任何生命的古老沙漠，放眼望去，尽是黄沙漫天，不见终点，那种被无尽沙漠吞噬、掩埋的可怕气势，直让这些剑圣强者感到一股深深的窒息！
　　实力脆弱的林雪等人在这股剑意锁定下，无不脸色苍白，犹如呼吸不过来一般，大口的喘息着，哪怕实力最强的林水蓝也不例外。
　　几位原本受过伤的剑圣，正处于虚弱时期，此刻被这股剑意一冲，再看着那重新瞄准他们的无数巨剑，再也无法支撑住悬浮于空的身影，直接坠落下去，一脸的绝望之色！
　　“快走！”
　　不知道是谁最先喊了一句，紧接着，剩余的三百多人就如同炸锅一般，一轰而散，各显神通，以自己最快的速度往四面八方飞去，妄图挣扎出那种恐怖剑意的锁定。
　　他们逃得快，上亿巨剑的速度更快！
　　还没逃出十几里地，一股强横无比的神念，骤然以二人的交战点为中心，往四面八方冲击而去！这一刻的邪月，简直就如同处于中央神殿的转轮，获得了转轮那种完全不将真神放在眼里的恐怖力量，凭借强大的意念，御动上亿巨剑，猛烈的往四面八方激射而去。
　　灾难！
　　对于所有人而言，这是一场不折不扣的灾难！
　　在上亿巨剑牢牢锁定的恐怖打击之下，任何人都不可能幸免，哪怕是凌云，此刻也是骤然变了脸色，体内的剑意肆意爆发，一道道九九上玄剑气疯狂凝聚，夹杂着几道伪神之剑气，呼啸着往身后射来的诸多巨剑射去——这，是他一瞬间所能发挥出的极限！
　　一瞬间驾御如此多的巨剑，这等神通，已经超越了神阶强者的极限。
　　借助了剑之君主寂流光领域之力的邪月，实力之强，绝对远非普通神阶强者所能比拟！


第182回 绝境
　　无比强势的冲击，以一种压倒性的姿态贯穿近三百位剑圣强者组成的脆弱防线！
　　在这种真神级别强者刻意的打击之下，中央星内足以呼风唤雨的剑圣存在，几乎没有任何悬念的被巨剑洞穿，撞成血雾，哪怕是半神强者措手不及之下，也被巨剑上蕴涵的恐怖劲力轰得口吐鲜血，整个人如断线的风筝一般，飞向虚空，被随后射至的巨剑一剑震碎，湮灭于天际！
　　强大的剑圣、半神，这一刻却是如此的脆弱！
　　九九上玄剑气的犀利，终于在这巨剑面前遭受挫折！虽然它们确实能够对这巨剑造成巨大的损伤，但是这些伤口的大小只是对于人类躯体而言，若是放到巨剑那高及百丈的巨大躯体之上，伤口无疑显得是那么渺小！
　　就象枪械，一枪可以对一个普通人造成致命的伤害，但若是瞄准霸王龙之类的庞然大物，估计根本就难以造成什么实质性的伤害。
　　铁屑飞溅，残破了一道巨大口子的巨剑余势不减的疾射而至，将林雪等人全力攻击交织成的一片剑网震碎，轰至凌云等人身前，那巨大的身躯，就如同一艘航空母舰以无与伦比的时速，带着压制一切的威势，狠狠的撞击过来！
　　这个时候再凝聚上玄剑已经根本来不及，除非是伪神之剑气，否则即便是凝聚出一道剑气，也未必能将这把巨剑斩成两截，不得已，凌云只得选择短兵相接！
　　暗蓝之剑那常人眼中称之为巨大的剑躯化作一道炽眼的流光，狠狠的劈在攻至眼前的巨剑之上，瞬间在那巨剑上劈出一道巨大的缺口，强横的剑气自那缺口处爆发，肆意的沿着巨剑内部不断撕裂，那道缺口以一种肉眼可见的速度蔓延，无数道裂缝自两剑的撞击点扩散，眨眼间已经蔓延整把巨大的剑刃，直到遍布整把巨剑，将那巨剑震碎！
　　震碎这把巨剑后的凌云还来不及喘息，随后而来的巨剑再次呼啸而至，巨大的剑影带着窒息的威压，直让人喘不过气来。
　　“轰！”
　　巨大的剑身再次在暗蓝之剑爆发的剑气中碎裂，化作无数铁屑扩散着，从他身躯两侧飞去。
　　然而，劈掉两把巨剑，还有更多的巨剑随后而至！凌云根本来不及调息一下体内的剑元，第三把巨剑已经带着雷霆般的轰响，狠狠地撞击在凌云匆忙挡出去的一剑之上！
　　由于准备的剑元不足，暗蓝之剑与剑碰撞的刹那，爆发的剑气根本无法将整把巨剑撕裂开来，不得以，凌云只能大喝一声：“退开！”选择退让！
　　祸不单行！
　　几乎是第三把巨剑与暗蓝之剑相交的刹那，第四把巨剑已经狠狠地撞击在稍微有一丝停顿的第三把巨剑上，使得威势原本已经无比恐怖的第三把巨剑冲力再添一倍！
　　尚未来得及退开的凌云神色剧震，自巨剑上传来的恐怖反震之力，毫无保留地轰击在他的身躯之上，握剑之手当即暴射出一股浓厚的血雾，那种冲力与重力对身体造成的伤害之大，直让剑魂控制的体内产生剧烈的震荡，就如同地震一般，体内的五脏六腑几乎全部碎裂，大口鲜血遏止不住地自口中汹涌而出，洒落虚空，而他的身形也在这一剑的轰击之下，如其他半神一般，被带得飞向虚空，失去平衡。
　　“少爷……”
　　眼见凌云被轰飞出去，受到他庇护的林水蓝等人顿时慌了神，尤其是一把巨剑出现在凌云的抛飞轨迹上时，林水蓝和林菲菲立即人剑合一，闪电般往那巨剑冲去，凝聚出来的强横能量已经宛如一个小太阳一般，猛烈的撞击在那一把巨剑的剑刃之上。
　　“回去！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵剧烈的爆破自那巨剑之上传来，掩盖了凌云的喊声，林水蓝手中的神剑瞬间脆弱的宛如玻璃瓷器一般，在那巨剑的冲势面前寸寸断裂，好在，她这拼尽全力的一击总算是将轰向凌云的巨剑击偏，将他从巨剑之下救了下来！
　　虽然如此，巨剑上传来的反震之力，却远非她这么一位刚晋升到剑圣境界的普通剑圣所能抵挡，强横的力量直接击溃了她那脆弱的斗气铠甲，猛烈的冲击在她身躯之上，将她整个人全部抛起！幸亏林菲菲及时赶至，一把将她抓住往林雪等人所在的方向推去，否则天知道会有什么后果！
　　就在这时，一截不知道被哪位半神强者斩断的剑身携带着一股恐怖的破空之声，闪电般自混乱的万剑之中飞去，在林菲菲还来不及反应之时，迅速放大，轰击在她的身躯之上，余势不减的将她整个人全部带入万剑之中，再无声息。
　　一股淡淡的血雾在虚空中缓缓飘散，似乎预示着这里刚才还站着一位剑圣强者。
　　突如其来的变故，直让林雪等人同时一愣，好一会儿，才从她身死的打击中回过神来。
　　“全部退开！”
　　一声大喝，宛如惊雷般在万剑呼啸的剑雨中响起，唤醒了悲痛中的四人。
　　没有了凌云的保护，林雪四人彻底的暴露在巨剑的攻击之下，一大片巨大的阴影已经携带着一股恐怖的劲风，扫至身前。
　　林雪和林水蓝以及林若若第一时间反应过来，身形剧退，而剩下的一人，反应却是慢了半拍，在她抬头之时，那巨剑巨大的剑躯已经充斥了整片视野，尚未来得及退开之时，一片黑暗已经将她完全笼罩！
　　……
　　吹荡着一股血色雾气，那把巨剑速度丝毫未减的跨越几人的距离，投向虚空，加入了亿剑之中的一员，继续阻击着其他侥幸存活下来的目标。
　　湛蓝的天空，这一刻似乎充满了死亡的讽刺。
　　剑圣？半神！？
　　在这阵剑雨下，无一人得以幸免！
　　无数剑影呼啸着投入虚空，很快化作茫茫黑点，消失在众人的视线之中，就如剑雨来时一般的突兀，退去时，也是这般快如潮水，唯一不同的是，经过上亿巨剑一来一回的两次攻击，进入这片领域的近三千剑圣、半神，最终活下来的，已经不过五十人之数。
　　这五十人中，剑圣占据十余数！拥有极佳运气的他们，几乎没被巨剑轰中过，侥幸的在这阵剑雨轰击中存活下来！没有运气，哪怕是半神强者若遭受连续性的攻击，下场也只有一个！
　　林雪一脸悲痛之色的往四周看了一眼，进来的六人，此刻已经少了两个。
　　她们五人这么多年来朝夕相处，几乎从剑师开始，就一直在一起，一起晋升大剑师，一起晋升圣剑师，即便剑圣也是一样！而且无论是剑师工会分会，还是上玄剑宗，她们五人已经习惯了互相帮助、彼此扶持，一直以来所培养的感情之深厚，哪怕比之林雪与凌云这对亲兄妹来，还要亲上一分。
　　但是此刻……
　　望着那片依旧湛蓝如洗的天空，几女心中一片凄然。
　　“它们，还会来……”
　　蓝的声音，没给众人一点轻松的时间，再次来了一个令人心悸的噩耗！
　　凌云一个警觉，立即问道：“你说什么！？它们？那些巨剑？它们还会再回来？”
　　“是，这是寂流光大人守护领域的剑阵，邪月作为这片荒芜领域的镇守者，他就和掌握着中央神殿的转轮一样，掌握着这片领域的守护力量，只要他有心对我们赶尽杀绝，以他的实力催动阵法，这些巨剑，至少还可以来回数十次！”
　　“数十次！”
　　“我们现在只剩下这么点人，他只需要锁定住我们的气息，完全没必要催动上亿巨剑来对付我们……所以，这个次数还能增加……”
　　“……”
　　如果真被这些巨剑盯上，无差别的射杀持续一个小时之久，别说那些半神了，哪怕凌云使出浑身解数，最终的结果恐怕也只有一个——能量耗尽，被巨剑轰杀！
　　“如何离开这里！？”
　　“这是寂流光大人的世界，除非得到大人或者邪月阁下的许可，否则……就只能发挥出真神级别的力量，将这个世界打破！”
　　“真神级别的力量……”
　　“是的，只需要一瞬间的真神之力就够了，这个世界已经荒芜，没有了寂流光大人的控制，一旦打破，一时半会绝对难以恢复，因此只要能够发挥出一瞬间堪比真神的攻击力，就能够打通离开这个世界的出口。”
　　现在的凌云，仅仅是半神，连神阶都不到，更别说发挥什么真神级别的力量了。
　　哪怕他施展禁术——神之剑气，攻击力最多也就相当于神阶巅峰的程度，离真正的真神地步还差上那么一些，除非……
　　除非他能够突破剑魂境界的瓶颈，一举迈入剑神境界！
　　但是现在，他的人道修炼根本就没有完成，若是二者强行合一，极有可能自此功亏一篑，修为一举倒退到一种可怕的境地！
　　“来了，又来了！天啊！”
　　一阵绝望般的惊呼自不远处侥幸活下来的五十来位剑圣、半神之中传来。
　　就在凌云难以取舍之时，天际尽头那片晴朗的天空，再次浮现出一片死亡的阴影，一片比之先前稀疏了不少，但数量仍是多得恐怖的黑点，再次展现于视野极限之中，与此同时，那股熟悉，比之先前更加强大的剑意，再次将五十余人牢牢锁定……
　　在这种情况下……
　　似乎……
　　他根本就没有选择！


第183回 赌
　　远处，神圣正被迫应对一场完全不对等的战斗！
　　虽然邪月与他同为神灵，可就如在主星上，达到神阶的他千方百计隐蔽着瞒过转轮的探察一样，在这片领域中，他同样没办法以神阶之力抗衡驾御亿剑剑阵的邪月！
　　神阶的剑气每一剑所爆发出来的攻击力，轻易将射来的巨大剑影震成粉碎！那些哪怕凌云全力一剑也堪堪轰破的巨剑，在神圣这位神阶强者面前，竟是犹如普通武器无异，剑气所指，没一把巨剑尚能保持完好。
　　一把把巨剑在剑气所指之下化为碎屑，交战不到一柱香的时间，破损在神圣脚下的巨剑数量已经达到了恐怖的近万之数，哪怕三千剑圣、半神加起来，对巨剑造成的损失也不如他一人，然而，斩裂无数巨剑，这并不代表着神圣占据着上风，相反，每一次将巨剑劈碎，巨剑上携带的冲撞之力，都让他感到一阵气息不稳，一剑两剑还不觉得怎么，可当这些力量叠加到一个成千上万的可怕程度之后，所积累下来的力量直让他气血翻腾，此刻，更是连握剑之手也微微颤抖，一丝丝血迹自那剑柄之处溢出，显然是被巨剑不断的反震之力所伤！
　　一万……听起来似乎是一个相当了不起的数字，但是对于眼前这上亿的巨剑而言，还不到万分之一！
　　眼见又一轮的巨剑在邪月的牵动之下破空射至，神圣的眼瞳顿时一缩，一丝决然之光顿时自他眼中乍现！紧接着，在那被巨剑压制的身躯之上爆发出一股无比危险的气息！
　　“小小剑灵，若你能够死在这一剑之下，也足以笑傲九泉了。”
　　话一说完，一道金黄色的光芒自他体内散发而出，将他整个人全部渲染的宛如金人，哪怕手中原本不知材质的神剑在这金光的照耀下，也微微发生了变化，不仅金光闪烁，就连外貌，似乎也变得接近皇者之城中央的巨剑来。
　　邪月扫了一眼神圣，轻哼一声：“禁忌之术！？”
　　下一刻，原本直来直往的巨剑围绕他迅速旋转起来，至少数十万把巨剑以他为中心，宛如一片恐怖的黑暗龙卷，不停的转动，将他整个人包裹在这片几乎连接天地的剑阵之中！
　　同时，又有数十万巨剑从天际尽头呼啸射至，瞄准神圣所在的那一片区域，密密麻麻地呼啸冲至，剑刃之上携带的巨大力量毫无保留地往神圣撞去，妄图以绝对的数量优势，将眼前的敌人彻底抹杀！
　　“迟了！”
　　神圣眼中闪过一道狂热的光芒，就如同当日在中央神殿的山脚下，祈求了神灵的力量附体一般，身上焕发出一阵强烈的信仰之力，涌上虚空。
　　下一刹那，他浑身的金光骤然大亮，宛如在平静的虚空，爆现出一个无比耀眼的太阳，强烈的光辉肆意地以他为中心挥洒过去，照耀地所有人睁不开眼睛！
　　强烈的光芒犹如一片实质化的光剑，充斥了整片虚空，下一刹那方圆百里之地除了这阵亮得几乎令人失去视觉的亮光外，再无它物！
　　在这些光芒的照耀下，邪月射至的数十万巨剑竟然如同冰雪遭遇烈日一般，在那阵强烈到照耀一切的光芒面前纷纷融化，成为一阵碎屑而后消散虚空，哪怕随后而至的巨剑亦不过寸进片刻，便在那炎炎光剑之中灰飞湮灭。
　　不止如此，随着这阵强光照耀，整片虚空无不泛起一阵轻微的空间波动，宛如涟漪一般，在照耀的中心点散开，往四面八方扩散而去，随着光剑照耀的持续，这阵涟漪扩散的幅度也是越来越大，越来越快，持续下去，怕是足以将整片虚空一举焚化！
　　看到此景，中年男子一声轻哼，一张手，天际尽头一片无比密集的黑点迅速浮现，至少上千万巨剑刹那间划破了天际尽头与神圣之间的空间剧烈，呼啸着，带着恐怖的破空之声，宛如飞蛾扑火一般，射入那阵强烈的亮光之中！
　　一把又一把的巨剑被光剑融化，但是更多的巨剑毫无畏惧的尾随而至，速度未有丝毫停歇，亮光虽然依旧将冲至前面的巨剑给一举溶解，但随后而至的巨剑显然超过了亮光所能融化的极限，巨剑之雨以一种恐怖的速度侵入亮光覆盖的区域范围，将整片耀眼的天际全部吞噬，进而一举穿透！
　　巨剑穿透亮光笼罩的区域后，余势不减的射入沙海，掀起大量沙潮！
　　不过完成这一击的邪月脸上却并没有喜色，眼见巨剑将这阵亮光穿透，他仿佛发现了什么，轻一挥手，一道淡红色的血光闪电般自他手心射出，在所有人还没来得及看清楚那究竟是什么东西之前，已经射入那阵亮光之中。
　　紧接着，宛如小太阳一般的亮光以一种恐怖的速度缩小回去，眨眼间已经没入虚空，再无踪迹，天空再次恢复了那种湛蓝如洗的明媚，只是，原本被邪月视为第一大敌的神圣却是宛如人间蒸发了一般，再无任何踪影。
　　神圣所修炼的，也是如凌云一般的四脉剑气之一，威力之大，并不逊色于凌云多少，既然凌云达到神阶时施展禁忌之术能够将这片领域打破，成功脱逃，已是神阶巅峰的神圣，不可能没办法从这片领域中逃走。
　　中年男子脸带寒意的望了这片虚空一眼：“施展了禁术你已元气大伤，还想从我邪月手上逃脱！？”说话间，他身形一转，目光跨越空间的重重阻隔，瞬间落到了侥幸存活下来的四十几人之中，下一刻，一股强横的剑意通过一种神异的力量，传遍了整个世界，一股根本无法摆脱的剑意，已经伴随着再次腾空而起的巨剑，降临到了所有人的身躯之上！
　　剑灵，几乎等同于神阶修为的剑魂！
　　在剑灵面前，剑魂天生性的受到压制！
　　不止是剑魂，所有用剑并与剑通灵之人，无不感觉手中之剑不复昔日的灵性，哪怕挥舞起来，也是特不顺手，似乎自剑的本体上，传来了一阵强烈的抗拒，抗拒自己的主人与眼前之人为敌！
　　就在这时，中年男子一挥手，整片领域内的所有巨剑再次颤动起来，射向众人。
　　不过和以往区域性的数量压制不同，这一次的巨剑并不是以数量将一片范围全部笼罩起来，而是在剑意的指引下，将活下来的四十几人牢牢锁定，然后下达命令，足足四十多万巨剑分成四十几个部分，宛如一条腾空而起的巨剑之龙，射往侥幸在三阵剑雨中活下来的众人。
　　做完这一切，邪月单手一划，湛蓝的天空突兀的出现一道缺口，紧接着他的身形立即没入缺口之中，追那逃离的神圣而去！
　　尽管神阶强者剑灵邪月离去，让所有人压力大减，但望着天空中翻腾而至的四十多条巨龙，没有一人眼中有庆幸之色，脸上的绝望之意丝毫未减！
　　四十多条巨龙，每一条巨龙是由上万巨剑组成，长不知几万丈，上下飞腾带动的气势之猛，直让人生起一股打心底的寒意，哪怕是那些半神级别强者在这由万剑组成的巨龙面前，也是有些心灰意冷！
　　以半神级别的实力，拼尽浑身力量或许可以将几十把，近百把巨剑劈碎，但如果那个数字多达上万把……除非他们拥有比拟真正的神阶强者——剑痴神圣的实力，否则哪怕没有邪月坐镇这片领域，仍是只有死路一条。
　　无论这些剑圣、半神们怎么想，四十条剑龙终究从天而降的杀至！
　　这一次，不再是区区巨剑齐射，攻击过后就能有时间喘息，而是有针对性的以万剑对付其中一人，除非目标死亡，或者万剑破灭，否则，将是不死不休之局！
　　离得较近的一位半神才刚刚拼尽浑身力量，将领头的几把巨剑劈碎，随后而至的巨剑宛如拥有生命般，将之一举吞噬，巨大的龙身缠绕着他，不断旋转，就如同活生生的巨龙，不断的绞杀着中心的目标，无数火光以及双剑碰撞引起的轰隆剧响，不绝于耳的自那龙旋中间传出，混乱的元气肆意爆破，演绎最后的疯狂，无数巨剑残屑自那旋转的龙身之内掉落而去，沉入沙海，但这些剑屑相对于上万丈的庞然大物来说，恐怕连九牛一毛也算不上。
　　伴随着一声震荡天地的轰鸣剧响，剧烈的火光自那万剑的间隙中射去，带着至少上百把巨剑的铁屑激射四周。
　　这位半神强者拼尽全力，支撑了数个呼吸时间后，便被上万巨剑逼迫以自爆，进行最后的反抗！
　　半神亦是如此，何况连半神也不如的剑圣？
　　那吞噬了一位半神强者的巨剑龙卷，丝毫没有因为目标的覆灭而自此离去，反而再次冲入附近的一片巨剑龙卷中，与那道巨龙汇合在一起，形成一条寒光混沌的狰狞巨物。
　　看着那带起漫天沙尘快速逼近的庞然巨物，绝望，瞬间爬上了所有人的脸庞！
　　别无选择！
　　在那四十多万巨剑刻意的绞杀面前，除了晋阶，别无选择！
　　赌一赌，或许还能有一线生机，可若是不赌，正面抗衡这四十多条剑之巨龙——十死无生！


第184回 冲击剑神境界
　　眼前的局势，迫使凌云不得不立下决定！
　　“守护我片刻！”
　　在附近的林雪等人还没弄清楚凌云在干什么时，一把不过一指大小的蓝色小剑，突兀的自他额头之上浮现，散发着一股令人无法直视的眩目光辉，光辉一圈圈的散发，就如同一阵波纹，沿着蓝色光芒的轨迹，不断扩散，增加到百米蓝光的覆盖范围，在极短的时间里，使得已经蔓延出百米距离的蓝色光芒再次蔓延！
　　一股无比强横的精神风暴以他为中心，横扫着往四面八方呼啸而去，同时，到了百米效果便大打折扣的百米领域，也如同突破了这个无法打破的极限，肆意蔓延开来，眨眼间已经将方圆千米之地全部笼罩了进去，并且根据剑魂之上传来的精神波动，不断的向四周延伸、延伸、再延伸……
　　一千米、两千米、五千米、一万米……
　　当蓝色光芒蔓到两万米之时，瞬间与冲势最猛的一万巨剑撞击在一起。
　　然而，预料中的能量碰撞并没有发生！
　　当那万剑组成的巨龙冲击在覆盖范围达两万米的蓝色领域之时，所有巨剑竟然宛如被一股无形的阻力遏止了一般，慢慢的，以一种肉眼可见的速度慢了下来，在侵入蓝色光芒千米之后，终于停了下来，静静的悬浮在那片蓝光之中，安宁的宛如自暴风雨中突兀的进入了一片与世无争的避风港！
　　下一刻，这些巨剑就如同失去了一切力量，遵循着万有引力定律，齐齐的从虚空中掉落下去，重重的砸在地上，激起大量沙尘！
　　上万巨剑同时从天而降，按理说这场面也算壮观，但是此刻，却没一人的注意力停留在那些跌落的巨剑之上。
　　“这是……”所有人的目光一时间全部落到了那片蓝光笼罩的范围之内。
　　当第二条由万剑组成的剑龙再次声势浩大地杀入蓝色光芒，并且被那股蓝色之光以一种神奇的力量停止下来后，所有剑圣、半神，仿佛在沙漠中绝望行走了数年之久的旅人，突兀地见到了充满鲜水的绿洲，爆发出一股无与伦比的求生意志，不需要招呼，所有人全部以最快的速度自四面八方射来，冲入蓝光所笼罩的范围！
　　这些冲进蓝光的众人不但有来自九大区域的半神和剑圣，连中央星的半神、剑圣强者也在少数，其中覆灭过上玄剑宗的雪域岛水元上人和浩天剑派的苏镇方正在其中。
　　看到他们，林雪等人第一时间守护到了凌云身前，一脸戒备地望着苏镇方、水元上人等人，防止他们趁这个时候报复凌云斩杀其派诸多剑圣之仇！
　　她们三人如此举动，不禁令在场之人微微一怔，这个时候，只要不是傻子都看得出来，现在的凌云正拼尽全力支撑着这片蓝色领域，抗衡着自天际尽头不断射来的巨剑，若是有任何闪失，让这蓝色领域消失，那他们……
　　一时间，其他剑圣、半神强者也自发性地组织起来，目光不善地盯着苏镇方等人，丝丝杀气自他们身上流露，浑身气机更是牢牢地锁定着两方人马，以防他们有什么趁人之危之举！
　　三十多位剑圣、半神一起带来的精神压迫，威力丝毫不在上千圣剑师之下，苏镇方和水元上人心中暗暗叫苦的同时，不得不连连陪罪道：“各位千万别误会，我与这位凌云阁下先前也不过一些小恩怨而已，此刻凌云阁下的安危关系到我们所有人能否在这巨剑面前生存下去，我等绝对不可能有什么愚昧之举。”
　　一位来自不死冥神区域的老年半神阴森森的哼了一声：“希望你最好能认清眼前的局势，否则……”话一说完，与他同行的几位半神杀气同时略微一放，直吓得苏镇方、水元上人连忙道不会。
　　其他半神此刻也不得不放下了成见，受庇于这阵蓝光之中！为了不引起林雪三人的误会，他们还刻意的离开了一定的范围，一边互相戒备有什么丧心病狂的人在这个时候不开眼，一边担忧的望着随后而至的剑龙，心中暗暗祈祷着这片蓝色领域就这么一直大发神威下去，将所有巨剑全部控制住。
　　在所有人暗中祈祷时，凌云却也到了自己人生中最为关键的一个时刻。
　　剑神境界，本就是剑的神，与人的魂一个融合的过程！
　　在这个过程里别说是分心了，哪怕一点细微的打扰，也可能导致最终融合失败。
　　不过当凌云真正从剑魂中抽离出自己的剑魂意识与人魂相合之时，瞬间所爆发出来的精神力量，却是大的超呼他的想象之外，原本被压制住的灵识更是趁这这一刻的精神力大涨，不断的肆意蔓延，占据了整整两万米方圆！
　　别小看这两万米方圆，在剑之君主寂流光这个精神力受到极大压制的领域力，两万米方圆的提升，几乎相当于他的探察范围凭空增加了整整二十倍之多。
　　凭借这股忽然增加的精神力量，他仿佛再次进入了当年在海森帝国，以四阶之力，对上百大剑师的一刻的奇妙状态，在精神力增强的情况下，敏锐的感应到了那无数巨剑之上所附带的那股来自邪月的剑意！正是因为这股剑意的驱使，才会使得这四十多万巨剑不断的对他们四十几人发动亡命般的攻击！
　　发现这一点后的凌云没有任何犹豫，直接凭借爆增的精神力，强横的将依附在巨剑之上的剑意彻底抹去，并且再依靠百米领域强悍的分解之力，阻去了巨剑上所携带的冲势惯性，彻底的阻挡了它们的进攻！
　　没有了邪月的剑意驾御，激射中的巨剑顿时失去了支撑它们攻击目标的力量，再次变成了他们刚进这片区域时，没有任何力量的死物。
　　也幸亏剑灵邪月已经离开了这片领域，追杀神圣而去，否则，以邪月那强横的意念，一旦察觉到凌云妄图抹掉他依附在巨剑上的剑意，肯定会爆发出绝强的反击，到时候，以凌云这尚未与人魂开始融合的剑魂意念，恐怕支撑不了一个念头，就会被彻底轰溃，那结果，绝对不比融合人魂失败好上多少。
　　“时间紧急，邪月感应到巨剑上的剑意被抹去，肯定会有所行动，如果他正被神圣拖住那倒好，若是没有追到神圣，直接转身再杀回领域，到时候……”
　　解决了来自外界巨剑的危机，凌云稍微松了一口气，平复了一下自己的心境！
　　无数年来的修炼，等的就是这一刻，若是出了闪失……
　　温养之后，凌云强迫着自己冷静下来，将那脆弱的剑魂意识与人魂开始相融合——两者融合一开始，一大堆复杂的记忆犹如潮水一般，自那剑魂意识中传来，瞬间充斥在他的脑海中，直撑得他脑海一阵发涨。
　　“剑魂意识宛如初生般婴儿脆弱，连我经历这么多年的人魂接受剑魂这些简单的记忆来，也会感到有些头脑发涨……那以我这些年来这么多的经历，岂不会将……”
　　这些记忆从海森国林家的血祭为起点，开始时朦胧一片，根本就没有一点实质性的内容，紧接着，剑魂灵智开始对外界产生好奇，以自己的目光去摸索这个世界，在凌云的引导下，明白了剑乃凶器的真谛。
　　这一刻，人道和剑道路径的相同效果便发挥了作用，同时走的杀道，双方对于有关杀道方面的领悟，不止让凌云融合的快捷便利，就连剑魂融合的进展估计也是顺畅无比！
　　这就好象一个人，换了一个单位，结果发现自己所换的工作要做的就是先前自己所做的事，如此一来自然能够很轻松的接手！
　　融合，一切进行的十分顺利，剑魂以剑的目光、剑的心态，将自己对于剑的一切毫无保留的传授而来！这一刻，凌云自身仿佛化身为剑，体验着一把剑，刺入对方体内的淋漓，体验着剑元流入剑内时的运转，体验着与其他神剑碰撞时的火花，体验着每一剑带动天地轨迹后，自身对于这些轨迹的领悟……
　　当自己的修为提升，达到圣剑师境界后，剑魂的意识也渐渐成熟！他开始掌握了剑与剑之间的语言，剑与剑的交流，剑与剑的文明，甚至拥有了自己属于高等剑灵的威严，能够依靠自己的气势，威慑对方，迫使对方那通灵之剑屈服……
　　融合，并没有想象中的难度，一切的一切，都是如此顺利，顺利到凌云都开始怀疑，先辈们是不是把这一个境界的难度夸大其辞了，又或者，因为自己修炼时间短暂，记忆不足五十年岁月，不如那些修炼了上千年的前辈般，拥有庞大的记忆量，剑魂的意识负荷极小，能够轻易的与之融合？
　　侥幸的心态仅仅持续了片刻，立即出现了一丝波澜。
　　分歧！
　　在苍莽山，遭遇神圣与紫琳，自己将蓝交出去时，剑魂的意识开始与人魂的意识产生了分歧！这一刻，他分明能够感受到来自剑魂意识中对于蓝色阵灵离去时的强烈不舍，以及对于自己这个主人所作所为的驳逆与抗拒……
　　瞬间，凌云回想起来……
　　这，是剑魂迈入大成前，剑魂意识的第一次情绪流露！
　　有了第一次，就会有第二次……
　　随着剑魂融合从一路顺畅，渐渐开始不稳定，第二道分歧伴随着剑魂意识的记忆，再次自脑海浮现……


第185回 遥远的记忆
　　剑魂意识和主体意识不合！
　　突如其来的变故，直让凌云措手不及。
　　剑魂欲与人魂合二为一，任何差池，都可能导致最终的融合失败，这其中的难度比之夺舍来，不知道难上多少倍。
　　夺舍，不必顾及被夺舍之人的感受，直接灭掉对方就足够了，可如果二者相互融合……任何一方的意识过强，都会导致另一方的意识崩溃，而且这种崩溃完全是不可控制的，哪怕剑魂意识有心想与凌云融合，但终究是心有余而力不足，无法承受得了凌云经历这么多年的记忆量……尤其是那些记忆中对于天地之道的感悟。
　　若是融合中缺少了这些感悟，哪怕最终能够融合成功，也就多了一个人的记忆而已，对于凌云以及剑魂意识不会有任何帮助。
　　悬浮在额前的暗蓝小剑随着融合的分歧，渐渐以一种小幅度颤动起来，随着时间的推移，这种颤动幅度越发强烈，哪怕自它为中心散发出去的暗蓝之光，也荡漾起一圈圈波纹，以一种肉眼可见的速度暗淡了下去。
　　看到这一幕，所有剑圣、半神强者同时脸色一变，面露惊骇之色的望着离得最远的两条巨大剑龙……由于无法统一的缘故，尚有七八人所逃方向与凌云等人所处正好相反，那些剑龙气势汹汹的将那七、八位强者绞杀后，再次围攻凌云等人，沿途自然就耽误了一点时间，可就这么一点耽误却再次让众人陷入了巨大的危机之中。
　　那位来自不死冥神领域中的老年半神强者看了一眼明显出状况的凌云，一咬牙道：“这个时候大家必须齐心协力，这些蓝光尚未完全消散，巨剑来势虽然汹涌，但经过蓝光削弱，冲势必然大减，一旦没有那种巨大的物理惯性，以我们的实力未必不能将这些巨剑全部抵挡，眼下只有两条巨龙之剑，大家……背水一战吧！”
　　退无可退，只有背水一战。
　　面对无法敌对的危险，人们或许会心生绝望，彻底放弃反抗，任凭生死主宰，可如果在这绝望中尚有一线生机，哪怕是一丁点，人们也能够爆发出前所未有的求生意志。
　　一时间，除了仍守护在凌云身边的林雪三人外，所有剑圣、半神强者，全部爆发出体内所有的能量，一股股强横无比的气势自剩余的几十人身上全部爆发。
　　在这个时候，所有人都不得不放弃往日的仇恨，哪怕有杀父之仇，灭门之恨，这一刻也暂时放到了一边。
　　在场所有人，都只有一个目标，拼尽一切力量，击溃两条气势猛烈的庞然巨物。
　　万众一心，众志成城。
　　尽管几十位剑圣，半神离万众之数还差的远，但是此刻爆发出来的气势丝毫不在万人大军之下。
　　在那第一条剑龙席卷而来之时，数十道强横无比的剑气同时爆发，宛如自地面升空而起的洲际导弹，迎着那些数之不尽的巨剑轰了过去！数十道剑气每一道都是由这些超级强者蓄势而发，威力骇然之极，哪怕比之那巨剑铺天盖地的声势来完全不在一个档次，可仍如飞蛾扑火一般，带着一股毫不避退的惨烈，撞入万剑之中。
　　“轰隆隆！”
　　一阵雷霆般的巨响自剑龙之中传出，无数巨剑碎屑在剑气的轰击下纷纷溅向四周，一些半神强者的剑气不但将首当其冲的一把巨剑劈成两截，哪怕随后的巨剑也在剑气的轰击下轰然裂开，冲势尽止。
　　在数十人全力的阻截下，至少两百巨剑被这些剑气彻底摧毁。
　　然而，两百，对于那庞大的剑龙而言，根本不算什么，这些损伤并未令巨剑们停止半刻，下一刹那，巨龙一个旋转，带着一股令人窒息的骇然声势，冲入蓝色光幕之中，直引起原本已经十分不稳的蓝色光幕剧烈震荡，似乎下一刻，这片安宁的避风港就将彻底崩溃。
　　在左右人紧张又恐惧的目光下，冲入蓝色光幕的巨剑速度骤然大减，那冲击的力道也是渐渐微弱了起来，可速度虽然在减缓，但那减缓的频率比之先前来无疑弱上了无数倍，在这种情况下，这些巨剑仍将会对他们造成一定的死伤。
　　“击落！击落！一个不留，全部击落！”
　　一怔之后，老年半神立即大声吼了起来，同时手中爆发出一股强力冲击波，冲击在最快的一把巨剑之上。
　　这阵冲击波比之第一轮射出的剑气来，威力要弱上数倍，但是所造成的效果却是让人看到了希望，那射来的巨剑竟然宛如遵循着惯性的冲势一般，被那冲击波一冲，立即震偏了方向，往一侧射去，速度虽然未减多少，但所瞄准的方向，却是再无法对众人造成任何威胁。
　　“果然如此，这些巨剑蕴含的劲力已经被这位阁下以大神通全部削弱，大家只需要以最快的速度将这些巨剑轰偏即可！”
　　老年半神的话令所有人精神大震，一道道冲劲极猛的冲击波自他们手上发出，往虚空中的巨剑轰去，频率之快，直看得众人一阵眼花缭乱。
　　若是以前，这种程度的冲击波冲击在巨剑之上，绝对会被巨剑携带的恐怖力量震成粉末，不会对他们前进的步伐造成任何阻碍，但是现在……
　　……
　　众人危机暂时解除，可凌云融合剑魂意识，却是到了一个极其关键的地步。
　　道不同，不相为谋。
　　奈何在主意识占据绝对主动的情况下，所谓的道不同，只是一句空话，剑魂的意识根本没有一丝反抗的余地。
　　伴随着大量剑魂意识完全不愿接受的记忆以及一些剑魂意识完全不赞同的剑道感悟汹涌而入，脆弱的剑魂意识宛如一个普通人突兀的服食了一颗增加百年功力的大还丹一样，恐怖的能量在他‘娇小’的身躯中肆意肆虐，造成难以想象的破坏，当这种破坏达到某种极限后，一道细微的裂痕顿时出现在强固程度已经堪比神器的剑魂之上。
　　看到这道裂痕，凌云顿时心神一震，一种仿佛灵魂被撕裂出一道口子般的强烈痛苦汹涌而来。
　　这些痛苦来自剑魂意识，只因他现在正在与剑魂的融合之中，自然而然的感应到了一切有关它的感觉。
　　第一道裂痕仅仅是一个开始。
　　当第一道裂痕出现之后，第二道裂痕无声无息的爬上了剑魂的身躯，紧接着，第二道裂痕的岔口处，第三道裂痕随之蔓延，然后再是第四道，第五道，第六道……
　　那种灵魂撕裂的痛苦，暗怕是先前经历过铸魂血阵负面情绪反噬的凌云，仍是感到难以承受，他的整个身躯完全不受控制的颤抖了起来，大量的汗水不断的自体内蔓延，瞬间爬满了额头，由此可见现在的他，究竟承受着怎样的痛苦。
　　在这种痛苦之下，他恨不得立即放弃与剑魂意识的融合，以寻求解脱，脑海中，似乎有一个充满诱惑的声音在不断的催促着他，如果他不这样做，不但融合剑魂意识会失败，连他自己也会因为剑魂意识的骤然死亡，而损失大量的灵魂之力，从而变成个一无所知的白痴。
　　幸亏，剧烈的痛苦中他尚未丧失最后一丝理智，若是现在的他放弃对剑魂的控制，必然导致进阶失败，一旦失败，剑魂意识死亡，剑魂碎裂，他的实力立即倒退到普通剑师程度……这等实力，在接下来面临剑阵，绝对是死路一条！
　　退！
　　已无路可退！
　　放弃是死，不放弃至少还有万分之一的机会融合剑魂意识，从而晋升到剑神境界，为何不拼死一搏！？
　　凌云的异常立即被林雪等人所察觉，眼见在剧烈的痛苦折磨下，从来不愿意服输的凌云竟是支撑不住身躯，半跪在地，三女顿时大惊失色，连忙出声慰问。
　　可现在的凌云意识中已经被无尽的撕裂痛苦所充斥，如何听得清楚，只觉得三女的声音渐渐远去，慢慢的，消失在脑海之畔，朦胧的意识模糊了他的视线，模糊了他的思想，似乎令整片天地，渐渐的被一片一望无际的黑暗开始吞噬……
　　当那些黑暗吞噬完整片天地之时，便是他的意识死亡之日。
　　死亡，原来是这种感觉。
　　凌云心中想着。
　　忽然，在那黑暗中，一份尘封已久的记忆，宛如回光返照一般，渐渐浮现。
　　那份记忆的陌生离自己是多么遥远，随着时间的流失，遥远的几乎看不到归宿，哪怕凌云自己都记不得这份记忆究竟属于谁——来自哪里，泯灭于何处……
　　在那片黑暗中，一个年仅五岁的幸运小子，侥幸得到一本蕴涵绝世剑诀的秘籍，开始了长达十二年的苦修……不过少年的心思充满了自由的向往，哪怕是与世隔绝，莽莽大山，也休想封闭那颗憧憬花花世界的童心。
　　带着对外界的好奇，这个幸运的小家伙开始接触世界……人类世界的美好曾经几度让他迷失，几乎失去自己的方向……那片世界，纸醉迷金，那片世界，灯红酒绿，那片世界，莺莺燕燕，那片世界……
　　尽管那片世界拥有着一切的美好，但是他知道，那不是他所需要的，哪怕他自己，都不知道，他究竟要的是什么……
　　直到……


第186回 剑神境界
　　一直到她！
　　她，用一段与他亲身经历的残酷的现实，亲自告诉这个充满美好幻想的小家伙，生存在这个世界，活着需要什么——究竟什么，才是永恒！
　　经历，究竟是什么经历？
　　他知道，他忘了！
　　远远的……远到凌云根本看不清那片黑暗中显现的究竟是一副什么样的场景，模糊中，那个意气风发的少年，似乎挣扎着在血泊中爬了起来，象受伤的小狗一般艰难的，缓慢的爬了起来……不知道为什么，看到那一幕，凌云脑海突兀的生出一个奇特的想法：他爬起来后，就再也不会倒下了！
　　背景？背景变的是那么的模糊，似乎只有无尽的黑暗，和那散发着刺鼻味的血腥……不止……在他手上，握着的……还有一片残破的粉色衣角……
　　意识开始涣散的凌云不知道他怎么会看清楚那片衣角是粉色的，至少现在的他看起来，那片衣角，是红色的，鲜血一样的红，具体说，是被鲜血彻底染红！
　　这一刻，思维已经开始停顿的凌云艰难的明白过来，那愚昧无知的小家伙要的是什么！
　　绝强的实力！
　　凌驾于一切之上的实力！
　　……
　　凌云，凌云直上，云，指天际之云，凌驾云端，便是凌驾上苍，他需要凌驾天地的实力！
　　只有凌驾于天地之上的超然实力，他才能掌握一切，掌握自己的命运，不会象个木偶一样，受到社会的限制，受到所谓规章制度的规范！
　　行自己欲行的路，做自己想做的事——到那时候，才算是真正的超脱一切的自由，再没人能够逼迫他去放弃什么，再没人能够夺走他想永远留下来的东西……
　　真正的掌握自己，主宰自己的人生，那才是永恒，那才是生存于世的真谛！
　　……
　　真谛……
　　永恒……
　　原本无限远去的画面，开始颤抖，伴随着这四个字在脑海中不断的炸响，那片几乎要淹没一切的黑暗中，骤然爆射出万丈蓝光，在这阵蓝光以及那神秘声音的呼喊下，黑暗世界骤然崩溃，天地一片亮堂，尽然充斥着这种略带熟悉的蓝色光芒！
　　“呼！”
　　凌云蓦然清醒了过来！
　　就好像一个已经陷入了深度睡眠之人，从一种类似鬼压床的可怕状态中挣扎了出来，整个人彻底的清醒了！
　　他完全有理由相信，这绝对不是那种宛如回光返照般的清醒，因为他的一生，似乎都没有象现在这样清醒过！
　　不止是清醒，还有清晰，一种天地一切，全部倒影在脑海中的清晰！
　　裂痕遍布的蓝色小剑依然浮现在他的面前，林雪等人焦急，担忧的呼喊，以及见到他醒来时的惊喜清晰的在耳边环绕，远远的，还有无数冲击气浪与巨剑撞击引发的轰隆剧响……
　　意念一动，外界发生的一切，皆尽了若指掌！
　　看着眼前这把暗蓝小剑，凌云突兀的与它生出一种血脉相连的感觉，似乎，这根本不是剑，而是他的手臂，他的手指，亦或者……是他所能熟悉的身体的一部分！
　　心念微微一动，这把暗蓝小剑立即放射出一道淡淡光华，剑上的裂痕竟然以一种肉眼可见的速度迅速恢复，在不到几个呼吸间的时间，已经恢复如初，晶莹的没有任何杂质的剑身，散发出一种男女通杀的梦幻琉璃之光！
　　不需要招手，这把小剑已经自主的飞了过来，稳稳的落到了凌云手上，下一刻，在一股神秘力量的作用下，这把原来不过是一指大小的小剑迅速放大，片刻之后，竟然已经如同普通宝剑一般大小，安静的‘依偎’在他的手掌之中！
　　“这是……”如此神奇的变化，直看的林雪三人一阵目瞪口呆！
　　这种目瞪口呆仅仅持续片刻，一阵强烈的爆破，和震人耳膜的呼喊已经自一侧响起：“三位阁下，小心身后！”
　　当林雪等人惊愕的转身之时，数十把巨剑已经突破了诸多剑圣半神的重重封锁，在他们面前迅速放大……
　　原来，就在凌云的意识即将泯灭之际，蓝色光幕也已经脆弱到了极限——在那淡蓝之光骤然爆发之际，领域之力骤然消失，尚未冲至的另外一条剑龙也在这一刹那声势浩大的杀了过来！
　　没有了蓝色领域力量将巨剑上的剑意抹去，这些巨剑的威力之大，根本不是这些剑圣，半神所能抵挡，那数之不尽的巨剑以一种势如破竹之势，冲击在最前面的老年半神身上，直将他撞击的口中鲜血狂吐，在旁边的人还来不及救援之时，那苍老的身躯已经被随后而至的其余巨剑彻底吞噬！
　　万剑巨龙轻而易举的摧毁外围的防线之后，根本未有任何停留，一切阻挡在巨龙面前的生命，全部轻易的被灰飞烟灭，不多时，最为先头的部队，已经退回到林雪等人身前！
　　看到近在咫尺的巨剑，以及巨剑上散发出宛如洪荒凶兽般的恐怖气息，林雪等三人顿时吓的脸色苍白，这么近的距离下，除了匆忙之间拼命防御外，根本来不及抵挡……
　　防御？！
　　哪怕半神强者全力防御，被这巨剑一撞，也必然口吐鲜血，遭受重创，何况她们这三个才普通剑圣修为的弱女子！
　　就在他们绝望的想要垂死挣扎之时，那些急射而至的巨剑突兀的在她们三米之前顿住了！
　　停顿？！
　　不止是他们面前的几十把巨剑，方圆百里，上万还在天空肆意割收所有剑圣、半神生命的巨剑全部停顿在了虚空！
　　没有丝毫惯性，同样也没有任何道理，这些巨剑就这么突兀的停了下来，就仿佛所有巨剑在这一刹那被定格一般，场面诡异的让所有人感到匪夷所思！
　　一位剑圣甚至以为他周围的时间被一股神秘的力量停止了一般，还走到离身边最近的巨剑上敲了敲，看看自己是不是在做梦——反映比较快的人立即联想到了什么，脸上无不浮现出一种难以置信的惊骇之色，第一时间将目光放到了刚刚清醒的凌云身上！
　　不止那些侥幸活下来的剑圣、半神，就连林雪等人也猜到了这个奇迹的创造者，满脸惊喜的往自己的哥哥望去！
　　凌云平伸着右手，五指轻张，手掌正对着面前那声势浩大的上万巨剑！
　　他的眼中带着一丝疑惑，这丝疑惑不知道是因为左手上那把晶莹剔透的蓝色宝剑，还是什么！
　　他略微抬头，扫了一眼惊喜，骇然之色各不相同的众人——手掌一合，双指一并，捏成一道剑诀，随着他双指往地面一划，上万巨剑同时呼啸着再次卷动，在众人惊恐的目光下，席卷的往地面的沙漠射去！
　　“咻、咻、咻”的在一片方圆数十里地将万剑插满，直掀起一阵剧烈的沙尘！
　　这一刻，似乎再次上演了海森帝国最终的一幕！
　　呆滞！
　　所有剑圣和半神大脑同时都没有转过弯来！
　　他们怎么也无法理解，为何自己等人舍生忘死也无法收拾的巨剑，这一刻怎么变得这么容易对付了，人家仅仅这么双指一挥，就如同指挥军队一般，将万剑全部插入了沙漠！
　　甚至一些人无理取闹的怀疑，这凌云与那神秘中年男子邪月，是不是根本就是一伙的……
　　凌云并没有理会呆滞中的众人，他直接抬头，望着虚空，似乎在寻找着什么！
　　片刻之后，他手中那把纯净的没有任何瑕疵的蓝色宝剑，突兀的爆发出一股锋利的恐怖剑气，那凌厉的剑意，顿时将有些失神的诸多强者唤醒过来！
　　看着凌云手中那把被剑气包裹的湛蓝之剑，水元上人眼中异彩连连——她怎么也不会忘记这把剑带给她的耻辱……一位堂堂半神强者，将一位剑圣巅峰的小辈骗入自己的大本营中，结果不但没把人家奈何，反而被人家将自家神殿打破，扬长而去，不止如此，哪怕随后她奋力直追，始终就是追不上！
　　堂堂半神，却在一位剑圣巅峰的小辈手上吃这么大一个亏，这件事已经传为了中央星半神之中的笑谈了！
　　此刻再看着凌云手中那股凌厉的剑气，水元上人心里却丝毫没有了一雪前耻的意思，先不说凌云帮助他们这些人，侥幸的自巨剑之中活了下来，单单此刻那把湛蓝之剑上蕴涵的剑气，就足以打消她心中一切不善的念头！
　　剑气虽是剑气，但她分明感受到，这道剑气比之先前那道来，强上了无数倍，一种无与伦比的危机不断的自那剑气之上散发出来，似乎只要她敢打那道剑气的主人半分主意，下一刻，在这道剑气所指之下，她便会身首异处！
　　就在所有人不理解凌云凝聚出一道这么可怕的剑气想要干什么的时候，仰望虚空的凌云却是动了！
　　谁也没有看清楚他是什么出现在虚空中的，当他们抬起头时，身处高空的凌云已经握着手中那锋利到引起空间颤动的剑气，朝着一无所有的湛蓝天际一划……
　　“轰隆隆！”
　　一阵撕裂虚空的恐怖波动，自那一划的轨迹中骤然浮现，引起一阵剧烈的风雷之声，浩浩荡荡，往四面八方翻滚而去！
　　整片天空，就仿佛一面干净的没有丝毫痕迹的布棉，在这锋利的一剑划动下，劈出一道宽大的口子……
　　真神级别的力量方能打破的领域，就这样……
　　破了！


第187回 无功而返
　　走出那片堪称噩梦般的沙海领域，侥幸存活下来的七位剑圣和十二位半神，简直有一种恍如隔世般的感觉。
　　先前在进入至高神界时他们就想到过可能会遭受阻击，毕竟一些古老门派的史书典籍内也确实有所记载，因为遭受阻击而提前陨落的剑圣、半神强者并不在少数。
　　不过相比起以前陨落的强者，这一次最终活下来的确实太少了，进去时近三千之众，还没得到任何宝藏时，竟然已经死的只剩下区区二十三人，不过百分之一之数，如此惨重的损失，实在是数万年内少有！
　　“咦！”一位半神强者忽然一声惊呼，看着脚下那片茫茫山脉，脸上不禁浮现出一丝错愕之色：“这……这……这是定海山脉！？”
　　“你说什么？南方大陆的定海山脉？”
　　其他几位剑圣、半神一个个也露出一副难以置信之色，看着眼前的一切，大脑有些转不过弯来：“定海山脉？照你的意思，我们又回到了中央星？”
　　“这……或许是我看错了。”
　　那位半神虽然这么说，但还是将自己的精神力极限的蔓延了过去，将方圆近千里地内的细微，全部尽收于内！随着蔓延的距离越远，他脸上的表情不禁也越沉上一分。
　　在他们的精神力量肆无忌惮的四处搜索时，三位圣剑师也自不远处的山头飞射而出，这三位圣剑师一个个看上去都十分年轻，但修为最高者，已经达到了八阶境界，不足百年便有如此成绩，不得不说是天赋过人。
　　看到虚空中忽然出现的二十几人，三位圣剑师中为首一人当即喝到：“你们是什么人，竟然擅闯我隐龙派地界！？”
　　那位脸色有些阴沉的半神扫了几位圣剑师一眼，沉声道：“这里可是中央星南方大陆？”
　　圣剑师显然属于那种常年修炼，不识大体的年轻小辈，根本看不出眼前一行人的深浅，仗着自己背后有所倚仗，轻笑道：“不是南方大陆还是哪里？别想用这些无聊的借口糊弄过去，老实交代，你们究竟是什么人，擅闯我龙隐派究竟有何不轨之心？”
　　“咻！”
　　一道骇然的剑气伴随着一阵猛烈的能量波动突兀的自虚空中震慑而过，那位圣剑师还没看清楚这些剑气是怎么出现的，一股无可抵御的力量已经将他彻底洞穿，带走大量鲜血洒落虚空。
　　旁边的两位圣剑师见得自己师兄被一剑杀死，指着那位半神，你你你的说不出话来。
　　“滚！”
　　半神强者怒喝一声，吼若惊雷，直震得两位圣剑师浑身巨震，五脏六腑仿佛也在这一吼之下碎裂，一口鲜血忍不住吐了出来，一脸怨恨的慌忙往门内跑去。
　　这也怪他们几个倒霉。
　　这些半神强者进入至高神界时，有几个是孤身一人？不都是带着门中精锐弟子一起前往？此刻不但死了个干净，到最终，竟然又回到了中央星，连至高神界的门也没摸到，那些所谓的各种好处更是提也别提了，心中那郁闷可想而知，偏偏这个时候，这几个圣剑师还不知死活的撞了上来，语气狂妄至极，哪还能不成为他们发泄的对象？
　　在那两位圣剑师回去之后不久，一股剑圣巅峰强者的精神意识顿时自山林中的隐龙派传出，带着一股气势汹汹的味道，肆无忌惮的往二十几人身上扫去，不过当他察觉到二十几人哪怕修为最差的林雪等人，也是剑圣修为后，吓得比来时快上无数倍的速度闪电般将意识收回，再也不敢有丝毫冒进。
　　十多个半神，在中央星法则力量受限制的情况下，哪怕你真神级别的强者来了，面对十多位半神的围攻，也只有死路一条！更何况……这里还有一位至高法则力量限制极小的神阶强者在。
　　“这到底是怎么回事？以前，可从来没出现过这种现象，还没看到至高神界是什么样子就回来了。”
　　几人对视一眼，显然，这都是他们疑惑的问题
　　“或许……我们根本就未进入过至高神界……”妙音沉吟了片刻，有些犹豫的说道。
　　“小丫头，说详细点。”
　　“这位前辈，我的意思是，我们虽然进入了前往至高神界的通道，但是在还没进入至高神界之时，就被人以大神通给拦截了下来，装进了那片沙海领域。”
　　“不可能！”一位半神立即摇头道：“至高神界的通道可是由至高法则的力量打通，在至高法则的影响下，哪怕是真神级别的强者，也没有丝毫反抗之力，谁会有那么大的神通能够违背至高法则的意愿？”
　　相比起大多数半神强者的一口否决，来自自然女神区域的一位半神却是沉吟道：“各位，你们可知道，困住我们的那片神之领域，究竟属于何人？”
　　几位半神你看看我，我看看你，皆是一脸茫然。
　　那除了一片一望无际的沙海，就是无数巨剑的见鬼神域，谁知道是属于谁的。
　　“我曾经在神殿中担任过一定的职位，接触过一些神殿之中的古老典籍，其中一篇古老典籍便记载了有关这片荒芜领域的信息，那是一篇有关十万年前，那场令两位真神强者同时消失的旷世神战！”
　　此言一出，所有人几乎同时联想到了什么，惊声道：“剑之君主寂流光大人！？”
　　不怪乎他们会同时想到寂流光而不是那位战争之神，因为十万年前的神战，根本就是剑之君主一个人的舞台！若说剑之君主寂流光能够抗衡至高法则的力量，在前往至高神界的通道以领域将他们全部拦截下来，十个中有七、八人会相信，可若说战争之神有驳逆至高法则的胆气与实力，恐怕鬼也不会认同。
　　“寂流光大人……这，这是什么意思……如果真是他，为什么这么多年的神界开启，他都不进行干预，可这一次却……”
　　“你们难道不知道，剑之君主大人的主星刚刚被攻破了吗？”这句话倒是另外一位半神接口了，说完，他目光有些不善地扫了一眼妙音和那位刚刚说话的半神：“君主大人好好的在主星上休养生息，与世无争，可他们……虽然大人不会以真身降临，来欺负我们这些晚辈，但被人打破家门，若没有丝毫动作，日后他还如何在宇宙中立足？因此，就有了那位必是君主大人手下的中年男子为难之事了。”
　　那些剑圣、半神一听，看向自然女神、不死冥神一方势力的半神、剑圣，目光顿时有些不太友善起来。
　　两方人马的一位剑圣和两位半神同时苦笑着称误会！只是这些半神、剑圣显然已经认定了心中的猜测——哪怕不是因为两方势力的缘故，肯定也和他们有着一定的关系！毕竟，这个世界能有抗衡至高法则之力的，只有剑之君主寂流光，而在半年前，却是他们两方实力联手，将修养中的君主大人惊醒过来……
　　凌云扫了一眼侥幸活下来的七位剑圣，这七大剑圣中，妙音和青殃均在其中，不过他并没有和几人打招呼的意思，转身直接往东飞去。
　　自然女神和不死冥神的三人见得凌云主动离开，连忙趁此机会道：“各位，既然没什么事了，我等就先行离开了，希望日后有缘再见。”
　　妙音在离开前还特意飞到凌云身边，轻笑道：“凌云阁下，希望你有机会能够前往女神陛下的主星做客，到时候妙音一定亲自带阁下游览一番主星美景，保证阁下宾至如归。”
　　做客，一去不回的做客，雪域岛的教训已经足够了！
　　其他的剑圣和半神强者也纷纷上前，向凌云表示感谢，并且衷心的邀请他去各自的势力范围一行以示报答……谁都知道，他们能够活下来，多亏了凌云的存在，若非凌云一人在领域内大显神通，恐怕所有人都要死在那片茫茫沙海。
　　水元上人和苏镇方在见识到凌云一剑劈开神之领域的恐怖威能后，彻底断绝了与凌云做对的念头，诚心的过来赔礼道歉，尤其是苏镇方，对于凌云甚至还生出一定的感激，若不是凌云将苏小仙击伤，久不恢复，他肯定带着他这宝贝女儿前往至高神界寻找宝藏，若他真那么做了，在那连半神强者都死了数十位的万剑齐射之下，苏小仙绝对是九死一生，可以说，他的那番举动相当于间接的救了她的性命。
　　对于这些，凌云根本就不加理会，达到剑神境界的他，心境自然也发生了一些变化，泱泱众生，皆是天道之下的一颗棋子，在那四九死劫中，为一线生机而奋力打拼！
　　人不为己，天诛地灭。
　　所谓的正恶，也不过是那些道德之士故意标榜出来用以心安理得的尺度而已！
　　飞行一日，传送阵终于出现在视野之中，通过传送阵的几番转折，再次返回了东方大陆，不过这个时候东方大陆前往至高神界的入口已经关闭，直令那些还心怀侥幸的半神、剑圣叹息不已。
　　拼死拼活夺得的至高神界入场名额，不但没有得到任何好处，还损失如此惨重，他们心中的愤怒和不甘可想而知了。
　　但愤怒又如何？找至高神殿理论？
　　无论是至高神殿和剑之君主寂流光，都是他们区区几个半神强者能招惹的？若是真要报复，最终他们所付出的代价会更加残酷！这个世界便是如此，没有强大的实力，就只能打落牙齿往肚子里吞——
　　这就是现实！


第188回 动荡新世界
　　无法通过至高神界返回地球，先前那些抛弃一切的念头自然也要随着回去的希望而泯灭。
　　对于这个结果，凌云不知道是该庆幸还是该惋惜。
　　刚刚与剑魂意识融合，一切的一切都还不是很稳定，回到上玄剑宗后，凌云立即进行了闭关，一次性长达五年之久，用以熟悉剑神境界的种种神通以及稳定目前所在的阶段。
　　没有真正迈入剑神境界之人，永远无法了解身处这个境界，究竟有多么神奇！
　　以前的他，看待一切的问题，都是从人类的视野出发，但迈入剑神境界后，他的角度立即发生的改变，不再是简单的一个人，面对一切，可以用灵类生命的视觉，灵类生命的触觉去接触，然后再以人类的感情，人的思考，人的悟性去领悟！
　　凭借这种神奇的灵类能力，天地间的一切与他在无形中，建立起了一种冥冥中的感应，尽管这些感应有强有弱，但只要他意念一动，百里外一片飘落的树叶将无声地改变轨迹，千里外的丛林飘逸荡起一阵清风，宁静的湖面也随之涟漪扩散，哪怕某只面临悬崖无法跳跃的小动物，也突兀的会觉得有如神助，跨越原本那道它知道根本跨越不过的障碍！
　　这就是剑神，剑的精神，一种完全属于精神的世界。
　　这个精神世界主要来源虽然属于剑，但它却并不局限于剑，天地万物，但凡有灵，皆有其神，这个“神”指的便是天地万物之神。
　　稳固好剑神境界后，凌云立即出关！
　　在他出关时，林雪等人自是得到了消息，第一时间赶过来，但是见他似乎准备着要去什么地方，不禁有些错愕道：“哥哥，你这是……？”
　　“我要去一趟剑之君主寂流光的主星，这段时间里，上玄剑宗便托你们三人照料。”
　　林雪一听，顿时惊道：“哥哥，自然女神与不死冥神刚刚打下那颗主星不过六年时间，肯定还没有离开那片区域，虽然你现在的实力大有长进，但若真对上两位真神强者，仍是九死一生！因此，你一定要去的话，还是过十几年，等他们离开主星之后再去……”
　　凌云摇了摇头！
　　一旦主星没有了那个阵法守护，自然女神和不死冥神要找遍整个主星岂要六年之久？最多一年，整个主星每个角落，恐怕都被他们找上一遍了，没有找到剑之君主寂流光的他们，肯定不会无聊的呆在那颗星球上守株待兔，最多派一位强者坐镇在那……而且这位强者是剑圣的可能性很低，多半已达神之境界！
　　毕竟，那可是一刻有着无数人口的主星，如果没有一位神阶强者坐镇，散落在宇宙数量庞大的众神，绝对不会轻易放弃这么一块香喷喷的肥肉。
　　“以我现在的实力，虽然不敌真神强者，但是真正遭遇了，凭借各种手段哪怕不敌，要逃走也不是什么难事，这一点你大可放心。”
　　林雪知道自己哥哥一旦下了什么决定，几乎就不能更改了，而且，以他的谨慎，也很少做没有把握的事，因此只得点了点头：“既然如此，那你一路小心。”
　　凌云一点头，出了上玄剑宗的宗门，直接呼啸着冲上云霄，在所有的弟子们羡慕、敬仰的目光下，往离的最近的一个大型公用传送阵飞去。
　　中央星所有的剑圣，半神虽然几乎死绝，上玄剑宗这五年来发展也是突飞猛进，但毕竟创立时日尚短，能够建立起传送阵已经多亏了自然女神那慷慨的馈赠，若说星际传送阵……恐怕除了发展了无数年的皇者之城外，像浩天剑派之流的十二大势力都没有，毕竟以星际传送阵的造价，没个上千年的底蕴，想也别想。
　　高速飞行之下，不过一日，东方大陆最大的城池已经出现在视线之中，通过城池内的传送阵传送到中央星外围的卫星，再通过卫星上的星际传送阵，往剑之君主所在的区域传送而去。
　　哪怕不用神阶强者的幌子，仅仅流露出剑圣级别的实力，一路上所受到的待遇也远非常人所能比拟，那些排队，办理通行证件等等手续全部免除，一些比较落后的高级星球哪怕没轮到星际传送阵启动的时日，也专门为了他而将阵法启动，将这位身份尊贵的大神恭恭敬敬的送走。
　　在这种情况下，来时花了数月的路程，竟是只用了不到一个月的时间，当最后一站枫叶星的传送阵光芒暗淡下去之后，主星那久违的气息，再次自四面八方扑来。
　　六年时间，封印破除的主星早已经和宇宙接轨，面对这片十万年未有人涉足的处女地，来自宇宙各地的冒险者争先恐后的自四面八方涌来，毕竟十万年时间，那些圣剑师无法进入的险地，天知道已经孕育出多少天才地宝，单单仅是这些宝物就足以令这些亡命之徒为之疯狂了。
　　在这种大势所趋的带动下，原本有些落后的主星立即以一种极其快速的速度发展起来，现在的繁华程度哪怕比之那些高等星球来，也丝毫不逊色。
　　快速的发展必然伴随着格局的动荡。
　　人为财死，鸟为食亡！在这种情况下，哪怕自然女神和不死冥神极力想要维护主星上的治安，依然显得有些心有余而力不足，最终鞭长莫及之下，也只能与不死冥神共守半壁之地，统治着半个主星，至于其他区域……则陷入了一阵无穷的混乱之中，而这片混乱中的主导者不用说，肯定非那些外来的强者莫属。
　　出了传送阵，凌云还来不及打量四周的环境，立即听的一位中年男子不耐烦的喊道：“快点快点，呆会还有人要传送过来呢，传送完毕了就立即离开传送阵，难道你们不知道每分钟有多少道空间波动与本星球联线？耽误任何一分钟，都对本派造成莫大的损失，这个损失你们担当的起吗？”
　　那些初来者抱着人生地不熟，不轻易惹事的心态，也不与中年男子计较，一些有些实力的联想到建立星球传送阵背后所需要的庞大势力，也暂时地选择隐忍，连忙出了传送阵范围。
　　出了传送阵不久，立即就有人手里拿着一份地图推销过来：“这位前辈刚来剑之君主大人的主星吧，所谓……”
　　不等他把话说完，凌云直接开口：“多少？”
　　“前辈真是快人快语，利索！这份地图乃是我们天眼组织派遣无数强者跋山涉水，经历千辛万苦，耗时……”
　　“价格！”
　　听得对方那不悦的语气，他立即一脸笑容：“盛惠一块中品晶石！”
　　凌云眉头一皱，这个价格还真是黑的可以！不过他懒得在这些小价格上斤斤计较，有这些时间计较，以他的身份已经能够创造出更大的价值了，因此直接抛出一块晶石换了地图，走出这片不知规格的大型建筑。
　　如此爽快的行为，分明是一副大款之态，直看得那卖地图之人眼前一亮，嘿嘿轻笑一声，钻进人群很快消失不见。
　　打开地图，看着地图上标榜的各种势力划分，凌云都要以为自己来错星球了。
　　此刻，在地图上除了有不死冥神背后撑腰的庞然大物——剑师工会外，根本看不到一个熟悉的名字，哪怕先前强极一时的神圣帝国、荣耀帝国之流，在这张地图上也根本不见踪影，有着的，全部是一些陌生的势力名词，直看的凌云找不到头绪。
　　“想不到……现在这片以往与世无争的星球竟然会乱成这样，中央星上面，至少还有一个至高神殿在镇压，可这颗主星现在完全属于无政权状态，无数来自宇宙各地的亡命之徒汹涌而至，除非自然女神与不死冥神这些真神强者亲自屈尊坐镇，否则……根本就镇压不住来自宇宙各地的流民。”凌云心中多少有些感慨。
　　不过星球破灭，就相当于国家覆灭，亡国土地，其混乱程度自是可想而知。
　　地图已经没用，凌云正要将之舍弃，却忽然眼前一动，闪过一个熟悉的名词，抓住地图仔细一看，却是上玄剑宗四字。
　　巧合的重名？还是……
　　不过上玄剑宗虽然在地图上有名字，但显然也是小势力，挣扎在夹缝中求存，根本不像那些超然势力一般，还附带着详细介绍。
　　看了一眼地图上上玄剑宗的位置，凌云沉吟片刻，终究是来到了街道繁华地带的剑师工会。
　　由于有不死冥神的扶持，剑师工会在主星上，依然如先前一般，属于绝对强大的超级势力，足以与自然女神的自然神殿之流相媲美，再加之有一位神阶强者亲自坐镇，那些外来强者倒也不敢轻易招惹，因此剑师工会的传送阵仍保持着以往的四通八达。
　　来到剑师工会，他立即通过剑师工会的传送阵，往这个名字巧合的上玄剑宗传送过去……如果建立这上玄剑宗的真是先前的故人，相信要从他们那打听出这些年来主星上的格局变化，以及苍莽山事件的善后情报，应该不是件难事！


第189回 神秘剑气
　　出了建立在中央地带的公用传送阵，凌云并未浪费时间直接买了一份本区域的地图，寻找起了上玄剑宗的所在来。
　　就整个中央星而言，上玄剑宗的势力或许不算什么，但若到了当地，这个上玄剑宗所拥有的威望，丝毫不在先前一个七级文明之下，随便稍微一打听，宗门的所在位置立即了如指掌。
　　到了上玄剑宗的外围，凌云直接放开自己晋升到剑神境界所获得的神识，往宗内探去，不多时，整个宗内的一切情况全部出现在他的感应中。
　　令人惊讶的是，这个上玄剑宗的真正实力似乎并不符合他所拥有的威望，整个门派所拥有的圣剑师强者，竟是不过十二人之数，其中达到八阶圣剑师的，更只有可怜的一人，如此势力，真不知那些描绘地图的人将这片区域标出来到底有何用意。
　　探查了片刻，凌云虽然觉得其中有几个气息有些熟悉的人物，但由于他从来没去仔细记忆过谁，竟是不曾想起气息的主人究竟是谁。
　　正当他想要离开的时候，在门内一些大剑师的弟子，引起了他的注意……确切的说，是那些大剑师修炼的剑技引起了他的注意！
　　“修改过的上玄剑气？”凌云神识微微一顿，似乎联想起一段往事来，当他的神识再次往熟悉的那几道气息探查而去时，顿时记起这几个人所代表的身份来。
　　凌云的神识散发在上玄剑宗肆无忌惮的探察，虽然没引起上玄剑宗内的圣剑师注意，但却为旁边一个拥有剑圣坐镇的门派所得知。
　　似乎察觉到附近这股神识太过嚣张，影响了他的正常休息，这位剑圣甚至将精神力量蔓延而出，打算给这个不知来历的陌生家伙一个教训。
　　凌云眉头一皱，神识顿时加强，上玄剑宗上空顿时形成一阵无形的精神风暴，那位剑圣挑衅而来的精神力量毫无怜悯的被凌云一个念头击碎，直让在附近门派静修的那位剑圣强者心神大震，忍不住口吐鲜血。
　　虚空中的异象引起上玄剑宗之人的注意，门中的圣剑师立即有所察觉，第一时间脸色微变，往所感应的方向跑去。
　　那门口的剑师看着在附近转悠的凌云，一种本能告诉他，虚空中的无形波动肯定与眼前这位年轻的男子有关，不过他显然并非南方大陆定海山脉的隐龙派之流所能比拟，察觉到那股扩散气息中传来的强大精神压迫，连忙恭敬的上前放低着自己的姿态，道：“不知这位尊贵的阁下大驾我上玄剑宗，可是有何吩咐？”
　　“替我禀告你们宗主一声，便称凌云来访。”
　　“凌云？”那位剑师顿时一愣，紧接着宛如发现什么不可思议的事情一般，瞪大着眼睛看着他，一副难以置信之色，哪怕说话的语气也变的有些结巴起来：“你……哦不……您，您是凌云阁下？十年前以一人之力，将云莱帝国大军抗拒在外，将我海森帝国万民拯救于灭亡阴影之下的凌云阁下？”
　　“你是海森帝国的人？”
　　那位剑师立即连连点头！
　　虽然他没见过凌云本人，但是经过亡国般的一战，凌云此人早已被海森帝国特意神话，几乎每人家里或多或少有着凌云的画像，尤其是像他们这些年仅三十许的年轻人，对于与他们同一辈的凌云更是崇拜至极，不可能没见过凌云的真正影像，此刻仔细打量眼前之人一眼，顿时越看越像，整个人忍不住激动道：“凌云阁下，真的是您，啊，您要拜访我们宗主，好好好，凌云阁下先里面请，相信宗主大人得知尊驾降临后，肯定会亲自出门相迎！”
　　话一说完，未等那位剑师迎出去，大院内听到响动的几位圣剑师已经走了出来。
　　当几位圣剑师看清门口处的凌云后，也是如那剑师般微微一愣，再露出狂喜之色，其中一位看起上去五十来岁的圣剑师更是三步并两步的走了过来：“凌云阁下，真的是您？您总算回来了。”
　　凌云隐约从他的气息中判断出，这应该是海森帝国先前仅有的几位六阶强者之一——海缔，不想十年，已然突破了七阶瓶颈，达到了圣剑师的境界，圆了他这人生最大的梦想。
　　海缔招呼完后，他身后一位打扮成熟高雅的女子立即上前一步，恭敬的向凌云行了一礼：“凌云阁下，当年赠送剑诀之情，海森帝国上下感激不尽，如果没有阁下所赠送的剑诀，我们海森帝国绝对撑不出现在这种局面，海琳在此代表整个海森帝国剩余的千亿子民，感谢阁下的恩情。”
　　凌云看了一眼这位仍不失当年优雅的女子，点了点头，这些对他来说，只不过是举手之劳而已。
　　一旁的一位老者看到所有人居然还站在门外，连忙笑呵呵的道：“大家别在外面站着了，凌云阁下亲自光临，这对我们整个上玄剑宗乃至海森帝国而言，都是天大的喜事啊，来人，立即去准备最好的酒宴，拿出最好的奇珍，一定要好好的招待凌云阁下。”
　　立即有下人应声去办了。
　　凌云摇头：“无须兴师动众，我此行是有事相询！”
　　没等那位老者开口，旁边一位有些熟悉的中年男子已经道：“林……凌云阁下，你一离十余年，今日也算荣归故里，就让我等尽尽地主之谊，以示感谢，也算我们的一点心意。”
　　这位中年男子不是别人，正是先前最先将凌云放弃，后来幡然醒悟的林家族长——林镇，只是不知现在是否还有没有所谓的林家，他是否还担任了林家族长一职！
　　听完林镇的话，凌云眉头一皱，道：“各位心意我领了，不过，这些礼节之事可暂且押后，一切以正事为先。”
　　如此干脆直接的拒绝让林镇微微有些尴尬，老脸也是有些发红，好在海琳殿下看到这种局面连忙上前道：“凌云阁下不惜万里前来我们上玄剑宗，肯定是有重要的事情，凌云阁下对我们海森帝国有莫大恩情，若是能够帮得凌云阁下，这就是我们最大的报答和心意了，林镇阁下，您说呢。”
　　林镇连忙点头，退居一旁。
　　海琳也赶紧做了个请的手势，恭敬的将凌云请进了内部。
　　在边走之时，海琳已经在吩咐着什么，当凌云走到议事厅，开口道：“我已经离开主星十年之久，主星这些年可发生了什么大事？尤其是自然女神、不死冥神打破星球的封印后，有什么惊天动地的动作？”
　　正好这时四位侍女捧着一大堆书籍从偏房走了进来，将近十本近一指厚的书籍放在了书桌后，告退离开。
　　海琳告罪了一声，在书籍前翻了片刻，立即道：“凌云阁下是想了解主星封印破灭之后的事吧。”
　　凌云点头：“正是如此。”说完，他又抬头，往离这不知几千万里的苍茫山看了一眼：“现在星球新进入了如此多的高手，苍茫山也快被人探察出来了吧，如果有关那片区域的详细消息，也一并说吧。”
　　“是。”海琳殿下整理下脑海中有些混乱的思绪，道：“自从主星封印破灭后，不死冥神与自然女神两位陛下便立即去了中央神殿，在那爆发了一场旷世大战，而后前往了神秘的苍茫山……至于战斗的结果……抱歉，凌云阁下，以我们的身份……”
　　那个层次的战斗的确不是区区圣剑师所能介入的，凌云理解的点了点头：“苍莽山如何了？”
　　“我们只知道，不死冥神和自然女神陛下在苍莽山搜寻了不过半日，一道足以比拟几年前那宛如神罚般的剑气便从九幽帝国方向冲天而起，直接破碎苍穹，射入宇宙，而两位殿下在察觉到这一道无比可怕的剑气后，也以最快的速度，离开主星，直到现在都还没有回来。”
　　“半日……他们可搜出了什么？”
　　“这个……我们并不得知……”
　　“一道足以比拟神罚般的强大剑气……”凌云眉头一皱：“你们确定是九幽帝国方向，而不是苍莽山内？”
　　在场几人同时慎重的点了点头：“九幽帝国乃是幽蓝帝国的邻邦，离我们海森帝国也不过隔着两个帝国的国境，这么近的距离，我们绝对不会感应错，那道无比可怕的剑气，正是从九幽帝国射出，而且速度之快，哪怕自然女神和不死冥神大人一时半会也没有追上……”说到这，海琳微微一顿，小心地说道：“所有人都猜测，那道剑气的主人，可能就是十万年前消失的剑之君主寂流光大人……”
　　凌云摇了摇头：“若是剑之君主寂流光，他完全没有逃走的可能！”
　　“不是逃走。”海琳道：“剑之君主寂流光大人可能是不想因为真神之战，破坏这颗星球的稳定，伤及无辜，所以特意将战场搬到了宇宙！有人曾经感受到，在离主星不远的宇宙深处，曾经传出过一阵声势浩大至极的能量波动，所有人一致怀疑，必然是君主大人和两位真神陛下交手了！而且，从两位真神自那一战后，就是闭星不出，不难看出，两位真神肯定在君主大人手上受了重伤……这也是自然女神和不死冥神未能彻底占据这颗主星资源的主要原因。”


第190回 再探苍莽山
　　“神秘剑气……能够引得两位真神强者一起追赶，肯定是真神强者无疑，只是，这个世界除了剑之君主寂流光以外，又哪还有拥有真神级别的实力？”
　　凌云眉宇间一丝不解之色：“而且，依神圣所言推断……他们似乎并未找到真正的剑之君主寂流光……”
　　海琳说完，抬头看了一眼陷入沉思的凌云，小心的出声道；“凌云阁下，其实，在你走后的第三年，有一位女子，一直在附近打听你，而且她对我们上玄剑宗，还提供了一些帮助。否则，只有我们几位剑圣坐镇的上玄剑宗，怕是早就被周边的其他势力吞并，根本无法在这片区域生存下去。”
　　“一位女子？”凌云心中一动：“紫衣女子？拥有强大的实力？”
　　海琳殿下眼神中闪过一丝惊奇：“正是，至于那位阁下的实力……周边几大门派的几位剑圣和她交过手之后，至少再也不敢打我们上玄剑宗的主意了，隐隐的还为我们提供一些保护。”
　　听到这，凌云哪能不知道那紫衣女子的身份，若是她的话，区区几位剑圣敢招惹才真是见鬼了，这又不是中央星那受至高法则限制的神奇之地。
　　也难怪他在探察上玄剑宗时，会有一位剑圣贸然的向自己发起攻击了，竟然是受到紫的威胁，负责保护上玄剑宗啊。
　　“她来找我，可有说什么，是否留下了什么联系方式？又或者你们有办法找到她？”一连三个问题从凌云口中传出，这种略带焦急的情绪发现在凌云身上，实在令人感到意外，顿时让海琳殿下心中暗暗猜测那紫衣女子和凌云之间的关系来。
　　“那位阁下并未留下什么联系方式，而且，距离她上一次来我们上玄剑宗……已经有两年时间了，根据频率，估计再有一两年，应该会再来问上一问，到时候……”
　　“一两年……”凌云可不想平白等上一两年。
　　“云，你可以去苍茫山看看。”
　　“正有此意。”
　　一句无声的交流后，凌云立即站了起来，留下一件来自中央星负责联系的道具，道：“如果她回来了，立即通知我，事情尚未办完，我就不多留了，告辞。”
　　旁边几人一听，顿时微微一愣：“凌云阁下，这就走了吗？”
　　“是呀，不多留一会？”
　　倒是海琳殿下发话阻止了众人：“凌云阁下急急离开，必是有重要的事情，我等还是不要耽误阁下大事的好。”
　　这些人之所以想留下凌云，实在是因为他在主星上的名气太大了！虽然现在不少异域强者自宇宙各地赶到主星，哪怕神阶强者也曾经出现，但这并不能掩盖凌云昔日所创造的辉煌。
　　如果他们上玄剑宗能够将凌云留在宗门内一段时间，哪怕他什么事都不要做，仅仅打出这么一块招牌，估计立即有大量年轻俊杰慕名来投。
　　到时，他们上玄剑宗的实力自然也可以提升一大截了。此刻见得凌云说走就走，自然有些不甘，但是海琳都这么说了，他们也不好强留，只得让凌云日后有空一定再来。
　　在海琳等人的陪同下，凌云瞬间到了上玄剑宗门外，不过到了门口时才发现，不知何时，方圆百里已经弥漫起了一股紧张的气氛，不少圣剑师强者已经四面八方赶来。
　　隐隐对上玄剑宗形成了包围，在远处，更有六道剑圣级别的气息迅速赶来，不过片刻，已经到了上玄剑宗门口！
　　海琳有些错愕的看着眼前来势汹汹的几位剑圣以及诸多圣剑师，有些不解的对其中一位剑圣巅峰强者道：“几位前辈，你们这是……”
　　那位剑圣巅峰强者一脸凝重的扫了一眼尚且太平的上玄剑宗，眼中也略微有一些疑惑：“我听到霍炎阁下的急书，说有一位神秘强者强行闯入贵派，而且还将他击伤，来不及细问，就立即招呼附近的朋友前来支援，不过现在……”
　　海琳殿下一听，顿时知道是件什么事了，顿时有些哭笑不得，不过凌云根本没有解释的意思，直接对身边的海琳道了声：“告辞！”说完，宛如一道流光一般冲上虚空，竟然无视这片区域的禁飞口令，往传送阵所在的方向射去。
　　几位剑圣见得凌云如此无礼，脸色微微一变，轻哼一声，就要教他学习学习他们这片区域的规矩，不想飞出一段距离的凌云仿佛有所察觉一般，神阶强者的气势骤然一放，一股宛如整片天地全部压下来的恐怖感觉，突兀的自他所在的那片虚空传来，直令面容冷峻的几大剑圣脸色大变。
　　“这股气势……”几位剑圣同时露出了惊骇之色。
　　不止是他们，就连海琳等人也是同时脸色大变，尤其是一直极力挽留凌云的海缔等人，此刻更是额头上直冒冷汗。
　　他们虽然知道凌云厉害，但估计着，也就普通剑圣的程度，此刻的上玄剑宗在紫的影响下，有这么多剑圣保护，应该是容得下这尊大佛了，因此，他们的挽留才有些失礼！
　　但是他们怎么也没想到，现在的凌云，才十年不见，竟然已经从剑圣境界，一举突破剑圣巅峰与半神两大阶段，成为宇宙中称王称霸的神阶强者……
　　联想起凌云此刻的真实年龄，以及一路来晋升的速度……所有人不禁同时倒吸一口冷气！
　　不到四十年……成神！
　　恐怕剑之君主也不过如此吧。
　　……
　　通过传送阵，不过半日时间，苍茫山那一眼望不到边际的莽莽林海已经出现在凌云的视线范围了。
　　此刻的苍茫山比之先前被称为试炼圣地的繁华程度而言，绝对是有过之而无不及，毕竟其他区域，经过各大高级文明的收刮，拥有的高级材料也是极其有限，唯独苍茫山，因为里面存在着大量圣阶的圣兽，哪怕先前达到剑圣巅峰级别的剑师工会会长，也从来没仔细探察过，可以说是一片完全未有人类涉足的处女地，在加之一位真神的陨落，使得此地能量丰厚之极，更是诞生了无数天材地宝，如此一来，自是成为了所有冒险者的天堂。
　　看着这篇熟悉而陌生的森林，凌云心中自是别有一番感触，毕竟，在这座山中他所呆的时间也不算少数。
　　苍茫山上空那种神秘的禁制力量虽在，但却无法阻挡剑圣级别强者，在旁边那些大剑师、圣剑师羡慕崇拜的目光下，凌云身形微微一动，整个人豁然腾空而起，直接化作一道流光，往苍茫山山域飞去。
　　和上次以九阶之力飞跃苍茫山相比，这次飞行无疑要轻松得多，根本不需要控制剑意去破开那种神秘的禁锢之力，只需心中一动，那些禁止立即自动消散，让出一条畅通无阻的道路来。
　　在这种速度下，不到一日，苍茫山中央区域的面貌才开始出现在凌云的视线之中！
　　在中央区域显然经历过一场极其惨烈的大战，原本那些高达近百丈的参天古树，四处倒了一地，虽然长出了新芽，但依稀可见那些残破、腐败的巨枝，除了这些之外，一个个宛如陨石砸出来的巨洞，也大大小小遍布在这片区域，几个最大的坑洞直径更是长达近百里之多、直看得那些剑圣强者心惊肉跳——这些力量若是轰在他们身上，他们岂还能有活路？
　　苍茫山神殿外围的结界显然已经被打破，远远的，可以看到中央地带那座不大不小的神殿。
　　不过相比起神殿来，在门口那条失去生命已久的巨大骨龙，显然更加引人入目！
　　这条骨龙的身形蜿蜒不下万米之长，浑身的血肉，全部被一种神秘的力量给腐蚀……不过，哪怕流尽最后一滴血，它依然保持着仰天长啸的姿态战斗到最后……
　　这个巨大的骨头架子，不用说，必然是出自不死冥神的杰作。
　　走到这个庞大到有些不像话的巨大身躯面前，凌云心中隐隐有些惋惜。
　　在晋升到圣剑师境界后，他的修为之所以能够提升的这么快，这条神圣银龙绝对是功不可没，如果没有它那一击，自己要接触到所谓的天道轨迹，不知道还需要多少年……
　　在他晋升到剑神境界时，也曾想过，若这神圣银龙未死，必然要与它分个高下，一解数十年前未战而退之辱，不想今日再见，看到的却是一具丧失生命的骨架……
　　“据海琳所言……不死冥神和自然女神在苍茫山不过呆了半日……来回几乎需要花费一半的时间，还有打破结界……也就是说，神圣银龙根本未在不死冥神和自然女神手下坚持多久就被灭杀……如此看来，神阶与真神之间……”
　　凌云轻叹一声，转身走进了这片静悄悄的中央神殿。
　　这毕竟是苍茫山的中央地带，拥有各种圣阶魔兽，哪怕剑圣强者也休想轻易闯入，因此根本看不到人影。
　　这座神殿自是空无一人……不止如此，整座神殿似乎根本就不像有住过人的样子，不但没有一点生活用具，就连那些神灵雕像，壁画，浮雕之类的也没有，空荡荡的如同一副空壳！
　　也对，自然女神和不死冥神都已经在这找过一遍了，他凌云再厉害，也不可能强过两位真神级别强者吧。
　　摇了摇头，凌云正要离去，却忽然心中一动，瞬间收敛起了浑身气息，隐匿到了暗处。
　　片刻后，一道隐晦的气息迅速自虚空尽头传来，降落到了神殿外围，谨慎的探察着什么！
　　当凌云看清楚他的面貌后，不禁眼瞳一凝，这忽然到来的不是别人，正是与他分开不久，几乎有些阴魂不散的神阶强者——剑痴神圣！


第191回 再战神圣
　　神圣落地之后，还没来得及仔细检查身边的情况，整个人似乎有所发现，立即警觉起来！
　　如此举动，令隐匿中的凌云立即戒备，同时眉头微微一皱，他的隐匿之法虽是来自神圣所传，但这并不代表神圣就能够轻易将他发现，至少在同一个境界之时，他想发现有心隐匿的自己，绝对不是一件容易的事。
　　不过……
　　神圣的目光宛如一道明察秋毫的利剑，瞬间落到凌云呆过的一片区域，随着仔细感应那片区域的变化，顿时脸色一变，一道强横的剑气瞬间在他的手心形成，剑气所指，凌云藏身的巨大殿柱轰然破碎，大量的石屑在一阵爆破声中纷纷溅射四周！
　　凌云身形一动，闪过那些溅射的石屑，瞬间落到了距离他不远处的一片空地之上，暗蓝之剑已经紧握于手心之中。
　　“是你……”看到忽然出现的凌云，神圣微微一惊，紧接着似乎就要露出喜悦之色，可这一丝喜悦还没有完全展开，他却豁然脸色剧变，一脸惊讶的看着不到百米外的凌云：“你……竟然已经达到了最终的剑神阶段！？这，怎么可能……”
　　凌云看了一眼神殿，心中暗暗思付道：“这座神殿神圣肯定来过不止一次，为何却还是出现在这里？必然是因为这里有他需要的东西……说不定……”心想着，他脸上却是不动声色的点了点头：“这种速度比之你神圣来，又算得了什么？”
　　这番话，无疑是承认了自己现在的修为。
　　神圣轻吸了一口气，似乎要压制住心中的震撼一般，道：“凌云，不得不说，以前是我小看了你，你是一个天才。”说完，他的语气中竟是略带了一丝感慨：“我神圣能够有今日这种成就，全凭那死老鬼遗留下来的一身功力，如果不是因为我强行掠夺了他修炼无数年的能量封印于体内，一步步炼化，几十年这点时间，未必能够让我顺利晋升到剑圣境界。”说着，他再次深深地看了凌云一眼：“现在，我已经可以承认，你拥有了入局博弈的资格。”
　　凌云皱了皱眉头，却是并未在这个问题上纠缠，直接开口道：“紫琳呢，她在哪里？你们十年前一战结果到底如何？”
　　“她？”神圣眉宇间有一丝怪异：“她的生死对你而言，又有什么关系。”
　　紫先前虽然救过自己，不过这些人情已经还清，不过相比起她来，蓝的人情却又不得不还，为了还这个人情，他不得不代蓝问上这么一句。
　　“我想知道结果。”
　　神圣点了点头，却是爽快至极道：“我虽然有了剑神之力，并且占据剑气之利，可紫琳，她终究是剑之君主寂流光所培养的最优秀的剑灵，曾经的实力更是一度达到了真神境界，哪怕我的实力胜她一筹，但要将之擒拿或击杀，也绝对不是件容易的事。”说到这，他语气微微一变：“不过，我很好奇，你们之间究竟是什么关系？四脉剑气传承者之一的你，竟会和剑之君主寂流光培养的剑灵走到一起。
　　“这个你不需要知道。”
　　神圣冷笑一声：“我只是不希望某些傻瓜被人家卖了，还帮人数钱罢了。”说完，他惋惜的摇了摇头：“虽然以你的情商，到现在都还不知道你究竟在和谁作战，但是，看在你那惊人的修炼天赋上，我可以选择和你进行合作，帮助你摆脱这一大局！前提是——”一道充满霸气的剑意瞬间将凌云锁定：“——交出阵灵！”
　　凌云并未急着动手，而是继续问道：“阵灵？她究竟是什么身份，值得你为她如此拼死拼活！？”
　　“这是剑之君王辛苦布下弥天大局的主要因素所在！把阵灵交出来，我可以告诉你一切。”
　　“现在主动权在我手上，我应该看到你的诚意。”
　　“又是这一套。”神圣重哼一声：“同样的当我会上第二次？主动权？或许你根本就不了解谁才掌握着真正的主动权，愚昧的小家伙，某些你自认为是事实的真相，其实只不过是那个用以达成寂流光野心的剑灵，替你上演的一场好戏罢了。”话一说完，神圣身上的气势骤然一变，一股君临天下的庞大威压，瞬间自他身上冲天而起：“绝仙剑气的传承者？很好！就让替你那可怜的师傅好好教训教训你，让你明白以初入剑神之力挑战我神圣的后果！”
　　蓝色阵灵凌云根本不可能交出去，如此一来，战斗，再所难免！一股丝毫不逊色于神圣剑气的犀利剑意瞬间冲破来自神圣身上的那股恐怕的威压，化作一道惊鸿般的气浪，冲天而起，两股剑气在虚空之中猛烈碰撞，顿时响起一阵雷霆轰响，一股无形的波动，直让神殿原本就有此残破的顶端轰然破碎，宛如被一股绝强之力彻底湮灭，化为灰粉，露出头顶上那片蔚蓝如洗的天空！
　　没等凌云的气势攀升到顶点，距离不过百里的神圣已经瞬间消失在自己站立的位置，下一刻，一把巨剑之影以一种超越视觉的恐怕速度在眼前骤然放大！
　　“灵”感应世界一阵剧烈晃动，直觉得一阵可怕的剑气摧枯拉朽一般，将自己那种迈入剑神境界后一直未有动摇的神秘意境劈开，在他及时将暗蓝之剑横扫出去时，神圣手中的神剑已经猛烈的轰到他身前。
　　“轰隆隆！”
　　一圈剑气以凌云立足之地横射四周，肆意蔓延，神殿附近所有殿柱在这股剑气的冲击下轰然碎裂，爆炸成一股石粉，无数道利剑切痕往四面八方扩散着，将原本光滑的神殿表面彻底摧毁！
　　“碰！”
　　一道裂缝直接从爆炸中心往后蔓延拉长，在那裂缝之上，凌云的人影以一种恐怖的速度闪电后退，身后那些巨大的石柱在他极速退却之下，一断被护身罡气撞成湮粉！
　　虽然身在疾退，但他的目光，却是一直未曾离开过紧逼而至的神圣，当神圣第二剑从天而降之时，凌云手中的暗蓝之剑骤然而出，紧接着，他的脚步落地，尚未站稳，一把没有任何杂质的湛蓝之剑已经挥舞起一道隐晦的剑气，横扫而出。
　　激射而至的暗蓝之剑瞬间被神圣手中的神剑震飞，几个旋转，贯穿厚实的殿壁，余势不减的射入虚空，这一剑的威力只不过稍稍阻了一丝神圣的攻势，下一刻，湛蓝的宝剑借助这一瞬间，已经携带起万钧轰鸣之力，狠狠的与神圣直劈的一剑轰击在一起。
　　双剑碰撞，整片虚空仿佛有一瞬间的凝固，紧接着，就如同投入了一颗石子般的湖水，一圈圈无形的涟漪瞬间往四面八方扩散而去，涟漪所过之地，那些侥幸残存的殿柱毫不留情的被碾成湮粉。
　　尚未完全站稳的凌云整个人被剑上传来的窒息压迫，逼得连退数步，每退一步，脚下之地必然四分五裂，而神圣也是身形一阵震动，凌云一个旋转，稳稳的落在地上，只是那原本握剑的右手立即五指大张，左手也随之附上，合双手之力，将不断颤抖的神剑稳住。
　　正如在很久以前与璀璨学院的亚诺一战，凌云看上去处于下风，可实际上神圣比之他来，未必能好的了多少，双方这一番交手，只能算平分秋色。
　　不能算是平分秋色，毕竟……凌云已经失去了那把不逊色于真神强者武器的暗蓝之剑……
　　右手颤抖了好一会儿，神圣才哈哈大笑道：“好，好，很好！凌云，你真是太令我惊讶了，想不到才这么几年，你竟然已经有了不下于我的实力，如此……日后等你明悟过来，一起对抗剑之君主寂流光的，总算不再是只有我孤单的一个了，哪怕是随后的争战天下，我也不会再因找不到对手而寂寞了，哈哈哈哈……”
　　大笑之时，神圣已经再次冲天而起，宛如一头盘踞于虚空之中的魔物，一股天剑凌尘起手势般的剑意瞬间弥漫在残破的神殿，无形的剑意眨眼间已经充斥整个神殿……
　　凌云知道，刚才，不过是大家实力之间的对抗，而现在……必然是属于剑痴神圣所修剑气的剑技！
　　九九上玄的九大剑技瞬间在脑海闪烁，否决了充满不安因素的第七剑后，第八剑的起手势也随之完成，一瞬间，凌云“灵”的感应随着他的立足之地，无限蔓延，往整片大地的四面八方蔓延而去，一种脚踏大地，便拥有整片大地的神奇之感浮上心头！
　　这一刻，在神圣眼中的凌云也发现了剧烈的变化，恍惚间，他似乎产生了一种错觉，似乎他所面临的根本就不是一个人，而是一座耸立在风雨中，不知道经历了多少万年岁月消磨、天灾人祸的远古山脉，充满苍凉气息的见证整个世界的兴盛与衰败！无论何时，无论何地，无论是哪种超越自然的力量，始终不能将它移动半分。
　　不过，在他恍惚的瞬间，那座山脉动了，仿佛整个的活了过来。
　　它这一动，动的不止是山脉，而是整片大地深埋在土地中的灵脉之力，似乎在这一瞬间，一座山脉，变成了一片大地，再由大地延伸到整个星球，集整颗主星之气势，汹涌的猛烈撞来！
　　山脉，变成了星球！
　　他这一剑，要么劈碎这整颗星球，要么被这颗星球上蕴涵的那种无可抵御的力量，轰击得粉身碎骨。


第192回 不胜不负
　　一剑所过，整片大地全部撕裂开来，八条巨大裂缝沿着八个方向肆意伸展，一股无可比拟的巨力自那裂缝之中蓬勃喷发而出，宛如地底深处喷射的炽热熔岩，形成八条完全由大地之力组成的巨龙，在一剑之力的牵引下，相互纠缠、绞绕在一起，而后伴随着一声轰隆隆剧响，掀起大片石土，呼啸着直冲云霄，狠狠的撞入神圣一剑所形成的恐怖剑气之中！
　　一圈看不出任何杂质的黑暗，在剑气交汇的中心点瞬间浮现，携带着一股吞噬一切的神秘力量，将中心一切彻底吞噬，接着，黑暗周围的虚空就如同平静的水银表面扩散出去的波纹，以一种诡异的频率扩散四周，将神圣那漫天剑气全部推散，眨眼间已消失在百里之外。
　　随着这一圈波纹所过，原本湛蓝如洗的虚空，再也看不到任何云层，一片纯粹的没有任何杂质的蓝色，浮现在所有抬头之人的视线之中！这一刻的天空，是如此的纯净，纯净得没有任何一丝污垢，哪怕是先前在虚空中飞行而过的空中魔兽也是完全不见踪影，仿佛在那道神秘的波纹推动下，已经被彻底的送到了某个不知名的领域空间……
　　在凌云与神圣交战时，那股庞大凌厉的剑气、剑意，已经惊动了方圆千里内的所有强者！
　　这些强者独自赶往苍莽山最深处，虽然有些是为了寻找天材地宝，但更多的还是希望借助苍莽山浓厚的灵气以及强大的圣兽来磨练自己，以期在实战中突破，晋升到更高的层次。
　　在感受到两人那比拟神阶强者的打斗波动后，这些为修炼而来的剑圣全部大喜过望……若是能够亲眼目睹这么一个级别的强者交战，那是何等幸运之事，说不定能够在别人的战斗中偷学到一招半式，借此突破到更高境界呢。
　　一时间，所有剑圣，全部以最快的速度往交战中心的神殿方向飞去。
　　不过，当这道诡异波动出现后，这些接近中心地带的强者，却不再是以最快的速度往交战中心赶了，而是以比来时更快的速度落荒而逃，往苍莽山外围冲去！
　　神阶级别的交战，他们若远远观战，或许还能够自保，在战斗余波中学到一招半式，但看那股几乎要打破整片空间的强横能量波动……所有剑圣强者扪心自问，在这个情况下，他们是否能够活开战场？
　　一些剑圣边逃之时也忍不住在暗暗猜测：“这到底是哪两位真神大人在此交手，怎么不去宇宙中全力施为？在这他们能够放开手脚？难道他们想破坏整颗主星的生态稳定吗？”
　　想想真神强者的可怕，这位剑圣的逃离速度不禁又快了一分……
　　交战中央，凌云立身之地的神殿已经被那一剑带动的天地之力几乎全部摧毁，八道巨大的裂缝狰狞张开，无数残存的殿柱和巨石四处掉落，满地都是，一些上万斤重的巨物，甚至被剑气冲天而起时掀起的气浪给吹得飞出十来里之远，如同从天而降的陨石，狠狠的砸在茂密的森林之中。
　　下砸的巨力，直接在坠落之地形成一阵猛烈的冲击，将方圆近里许之地的古树全闻摧毁，形成一个石土遍布的坑洞！
　　狼籍！一片狼籍！
　　神阶强者的破坏力已经超过一个星球所能承受的极限，像凌云刚才那一剑，仅仅是带动的声势，已经不逊色于数百发导弹，无差别的轰炸某一片区域，若是他这一剑所攻击的不是虚空中神圣的剑意，而是瞄准这片大地，估计强横的剑气将直接冲入地底，在地底形成一种恐怖的破坏，其直接后果便是打破地壳这层薄弱的守护层，使得整片区域内部的岩浆猛烈喷发。
　　若是运气不好，引发连锁反应，喷发的范围变得极其宽大，甚至能引起地壳移动，使陆地下沉，海平面上升，到那个时候……就不只是整个苍莽山区域的灾难，而是整片大陆的灾难。
　　一击之下，神圣直觉得浑身气血一阵翻腾，眼瞳中忍不住露出一丝惊骇之色，心中更是觉得有些难以置信：“这……一个初入剑神境界之人的剑技，竟能爆发出如此可怕的威力，他所修炼的，真正是四脉剑气之一的绝仙剑气！？而不是如寂流光一般，修炼四脉剑气之首的……”不过，无论是这一丝惊骇，还是心中的念头，全部被他牢牢的压在心中，外人根本看不出任何民常。
　　“现在的凌云，手中掌握着阵灵，可能修炼的，又是四脉剑气之首……一旦他知道事情的真相，想办法去降伏紫琳等三大剑灵，再合三灵之力辅以阵灵之威……到时候……”似乎想到了什么可怕的事情，哪怕是向来信心在握的神圣，也忍不住倒吸一口冷气！
　　天下无敌！
　　他敢肯定，到时候哪怕剑之君主寂流光恢复到全盛时期，也必然不可能是凌云的对手……或许只有中央星……
　　“不能让他觉悟！”神圣眼中顿时闪过一丝森严的寒光。
　　不过就在神圣思索着该怎么将凌云引入死胡同时，凌云的神色却是微微一变，仿佛有所察觉一般，体内再次升腾起一股强烈的剑意，下一刻，一股无法言语的恐怖威压自他身上豁然升起，这式剑技虽然仅仅是起手式，但这一瞬间所带来的压迫，比之刚才那一剑来，竟然还要恐怖！
　　神圣眉心一阵暴跳，忍不住大声道：“凌云！你的实力，实在令我感到惊讶。既然你执意不肯交出阵灵，以我现在的力量，也不足以逼迫你屈服，那么，我们做个交易如何？”
　　“交易……”神圣的嘴角忍不住微微抽了抽，但还是保持着一脸的笑容，只是那笑容，显得有些勉强：“哈哈，我们之间交易不止做过一次，一回生，二回熟嘛，相信对于整个事情的大局，凌云阁下应该很想知道吧，如此，我就以此来作为交易筹码，你以为如何。”虽然快速开口，但他手下却是丝毫没有闲着，而且很快，他已经是变了脸色。
　　因为，凌云在他说话期间，那神秘剑技的起手式根本就未曾停止，此刻，在他身上传来的那种恐怖压迫，似乎已经达到了一个顶点，他那宛如利剑般挺拔的身躯，似乎已经完全融入了背后的那片天地，成为了天地的一份子。
　　“刚才借助大地之力，已经有了那等骇然的威势，此刻再借助天空之力……除非我使用禁忌之术，否则……”神圣心中一寒！
　　禁忌之术作为禁忌，自然不可能当饭吃的随意使用，哪怕凌云反噬力最小的神之剑气，施展起来，对于剑魂的消耗也是极其严重，虽然现在他已经晋升到了剑神境界，可贸然使用此技，对他“灵”的世界损害依然不小。
　　“小子，你就认了死命被寂流光那一干人马当猴耍吧！告诉你，不选择和我合作，这是你一生中最大的错误！”感受着凌云那已经达到蓄势待发的剑气，神圣脸上终于没有了以往那种充满自信的笑容，怒喝一声，整个人立即化身流光，以一种极其恐怖的速度射入那苍茫山的禁制之中，伴随着一阵空间波动，瞬间消失在虚空尽头。
　　神圣一走，凌云心中也是暗暗松了一口气。
　　在对方忌讳他的强大时，他又何尝不是深深的忌讳对方！虽然看上去他与神圣之战，他是略占上风，但这并不意味着他有留下神圣的实力，四脉剑气修炼者，哪一个没掌握着一定的禁忌之术？这一点从神圣打破剑灵邪月的空间便不难看出！一旦对方狠下心来要与他拼个鱼死网破，最后死的是谁，没人知道。
　　确定神圣已经走远后，凌云立即身形一动，瞬间出现在神殿之外——确切的说，是出现在神殿之外，那条神圣巨龙骨尸之前。
　　在与神圣交战时，属于紫琳本体的暗蓝之剑被一剑震飞，撞破神殿的围墙之后，直接飞出了神殿，稳稳的落在了神圣银龙的尸骨之上，不偏不倚，正好插在骨头的头骨之上！
　　然而，令他惊讶的是，随着这暗蓝巨剑插入骨龙之上后，竟然引起了骨龙尸体的某种反应！原本就已经属于死物的骨龙，浑身上下竟然再次冒出一阵微弱的能量气息，似乎就是因为这阵微弱的能量气息，才将这骨龙一击毙命！
　　当他仔细的感应这股能量气息波动之后，不禁脸色一变！
　　因为，这股能量的气息不是属于别人，正是属于他——凌云！
　　凌云自己清楚的记得，在自然女神和不死冥神打破主星封印时，他正在中央星，而神圣银龙死亡的时期，显然也处于那段日期不远，也就是说，他和这神圣银龙，相隔了不知几千万里，他根本不可能有机会将这神圣银龙杀死！
　　可是眼下……
　　不过……蕴涵他自身气息的能量除了自己，还有两个人有！
　　一个是蓝！
　　另一个……


第193回 三大神灵
　　神圣银龙，死在紫琳手上！？
　　如果凌云没有猜错，神圣银龙的职责，应该是负责镇守这座在苍莽山中央的神殿，而紫琳先前在结界之外与神圣一战，最终目的似乎也是为了阻止神圣进入苍莽山的神殿，以免他对在其中修炼的剑之君主寂流光造成什么损伤……
　　如此说来，他们拥有相同的目的，本该属于同一阵营才是，可为什么，这银龙最终却是死在紫琳手上？
　　凌云仔细看了一眼眼前的暗蓝之剑，如果不是因为这把剑上蕴涵着她的气息，在插入骨头的头骨之内后，自然牵引动了那些蕴涵其体内的能量，这个秘密他休想知道。
　　神圣有意为之？
　　凌云摇头，他突袭般的射出那一剑，神圣不可能提前得知，他将剑震飞之后，也不可能在那么短的时间做出什么手脚，这把剑之所以能插到骨龙的头顶，只有一个解释——巧合！
　　忽然，凌云心中一动，目光瞬间落到了自己手上的湛蓝宝剑之上，心中浮现一个惊人的猜测！
　　他不是剑灵，可与这把由剑魂进化而出的灵剑，也有一定神秘的联系，紫琳作为一位因为剑而生的灵类生命，与她的本体，在冥冥中是否也会有某种神秘的感应？如果假设这把剑留在自己身边的真正目的，并非是为了让自己使用御敌，而是方便她监视自己的一举一动，那神圣说自己被寂流光一干人等蒙骗的说法，就完全说得通了……
　　很快，他又否决了这个看上去完全不可能的猜测！
　　如果紫琳真的要监视他，何必要大费周章，找到海森帝国的人打听自己的下落？又何必控制自己的本体刚好插在骨龙的头顶上，让自己发现骨龙丧命于自己之手从而怀疑到她？
　　摇了摇头，凌云只能将这一切归功于神圣的故布疑阵和巧合上！
　　在凌云思索着神圣银龙之死与紫琳之间的关系时，三道强横到极点的气息以一种无比霸道的姿态，直接冲入了苍茫山上空强横的禁空领域中，凭借自己那神阶强者的实力，在这片虚空肆意呼啸，不多时，已经出现在天际尽头，同时，那几乎弥漫着整片天空的强大精神力也铺天盖地扫荡而来，降临到凌云身躯之上。
　　凌云眉头一皱，这三人随意以精神力探查别人，举止上虽然看上去十分无礼，但他也不可能因为这一点儿在他们身上浪费时间，因此直接升上虚空，打算离开苍茫山神殿
　　不过他还没飞出多远，便听得天际尽头飞来的三人大喝道：“前面的阁下，暂且留步！”
　　凌云略一感应，立即从他们飞行时散发出的能量敏锐的感觉到了自然女神和不死冥神的气息，除此之外，其中一人，他甚至还觉得有些熟悉。
　　眉头微微一皱，自然女神和不死冥神双方人马对自己的下落可是着紧得很，若非在前往至高神界的沿途中暂时不允许私斗，而进入沙海领域自然女神和不死冥神一方又自顾不暇，说不定他们的人马已经在那动手了！眼下这三位神界强者来势汹汹，肯定不是什么好事。
　　秉着不与他们浪费时间纠缠的原则，凌云头也未回，直接化作一道流光射向虚空！
　　果然，对方三人见凌云欲走，其中一人大声喊道：“凌云阁下，老朋友见面，不聊上几句就这么不辞而别，未免太失礼了吧，不如先停下聚聚如何？”
　　声音的主人并非别人，而是先前一直占据着主星第一高手职位的剑圣级别高手——悬空！
　　悬空本就是天赋过人之辈，早在六百年前，就已经是剑圣巅峰级别的强者，在主星上由于劳苦功高，得到了无尽之神不少赏赐！无尽之神虽然在真神之中修为最差，但由于神通特殊的缘故，在他的帮助下，竟然帮悬空连续突破了半神，神阶两大瓶颈，进而令其成为一位神阶高手，坐镇主星，吸收先前残存于主星上的势力并发展信徒。
　　在悬空发话期间，与他同行的一位将身子全部笼罩在一件黑色长袍的老者却是轻哼一声，手中一根拥有强烈灵魂波动的法杖对着凌云一指，虚空中立即浮现出一股强横的灵魂冲击，直让凌云的“灵”世界一阵轻微的荡漾！
　　但也仅仅是轻微的荡漾而已！
　　“灵”世界并非所谓的灵魂，比之真正的灵魂之力来要强上太多，通过他这些年来对“灵”世界的熟悉，以及那从典籍上对于不死冥神一方势力的了解，对上一位不死冥神势力的神阶强者，他有百分之百的获胜把握！
　　当然，这是指一对一的情况下！若是让他以一敌三，这位神阶强者的灵魂攻击只要引起他的半点失误，就足以决定很多事了。
　　攻击失效，让不死冥神那位黑袍男子微微一愣，显然对这意料之外的效果有些无法接受，倒是自然女神一方一位身着绿色长裙的女性神灵，忽然伸出那凝滞如玉的手臂，一指之下，凌云所处的那片虚空能量自发性的聚集起来，组成一片碧绿色的屏障，牢固的封锁着他飞行的方向！
　　这位女性神灵拥有着倾国倾城的完美容颜，一身欺霜傲雪的无暇肌肤，尤其是那一头碧绿色宛如瀑布的秀发，更是充满着一种回归自然的纯真魅力！
　　不过，第一眼，凌云却是认出这位女性神灵来！
　　精灵女神！
　　神之试炼空间中，凭借神威，令数十位剑师瞬死的精灵女神！
　　说起来，这还是他们第二次相见了，只是，以精灵女神大人的日理万机，当然不可能会注意到自己这么一个小角色，哪怕当年他曾引起这尊大神发怒……
　　凌云看了一眼眼前这道能量屏障，心中知道，今日之事必然无法善了了……既然如此……
　　精灵女神略微上前一步，以一种哪怕妙音听起来，也要自愧不如的美妙嗓音道：“凌云阁下，陛下有请，随我走一趟吧。”
　　“好。”
　　这一刻，凌云却是无比爽快，利索！
　　趁着这个时间，三人立即追上了他。
　　悬空看了一眼此刻修为丝毫不在他之下的凌云，神色有些吃惊，在中央星不了解他底细的人对于他如此年轻迈入神阶还不怎么觉得，但是在主星上知道凌云名号的任何人，在看到他此刻所拥有的真正实力后，恐怕再也无法保持无动于衷吧。
　　毕竟，在他们面前的，是一位不到五十岁的神阶啊！
　　不到五十岁的神阶……
　　悬空已经不敢再想下去了，生怕再想，就会忍不住激动了。
　　精灵女神和黑袍男子显然已经从他们的情报中得知了凌云的真正实力，并未感觉到吃惊，不过眼下的凌云虽然已经迈入了神灵阶段，但是终究只是一位迈入神阶不过几年的新手，比起他们这些不知道在这个境界修炼了多少年的老牌神灵来，肯定有一定的差距，因此，精灵女神的脸上仍保持着他们自然女神一脉特有的冷傲：“既然凌云阁下自己首肯，愿意与我们一起回去，自然是再好不过了。”说完，他立即拿出一个手镯模样的首饰：“你自己戴上吧！”
　　“这是什么东西？”
　　精灵女神眼中浮现出一丝鄙夷，语气似乎更加的高人一等起来：“此乃我们陛下近期亲自研究出来的禁神之环，拥有禁锢神灵与自身法则感应的奇效！本来是用来对付这个星球上不服管教的神灵的，只是你的实力并不太差，为了安全起见，我们必须做好防范措施，因此，还请配合一下。”说完，她还略带警告意味的看了凌云一眼：“希望你不会让我们三个人亲自动手！”
　　悬空也连忙保证道：“正是，凌云阁下放心，我可以保证，你若戴上这禁神环，我们绝对不会伤害你。”
　　“禁锢神灵与法则之间的感应吗？”凌云说着，扫了一眼这位精灵女神的和那老者一眼：“你们是这十万年内新晋升的神灵吧。”
　　精灵女神眉头轻轻一皱：“是又如何？想探我们的底？莫非你以为，以你才晋升不到五年的神灵修为，能够敌得过我们两个至少修炼了近十万年的神灵？”
　　“看样子，你们一定没有参与十万年前，自然女神与剑之君主寂流光之间的战役了。”他边说着，没有半点抗拒意思的将禁神环接了过来！这禁神环能够隔绝神灵强者与领悟法则之间的神秘感应，确实妙用无穷！一位无法使用法则的神灵，充其量也就两位半神的实力，一旦与真正的神灵强者动手，绝对是十死无生。
　　“废话少说，戴上禁神环。”精灵女神神色一冷，与那黑袍神灵同时将注意力牢牢锁定住凌云，只要这个时候他敢有任何妄动之举，所迎接的，必然是这两位迈入神阶数万年之久的超级强者致命一击！
　　凌云轻笑一声，把禁神环往手上一套，那禁神环立即宛如活物一般，紧紧地依附到了他的手上，同时，在那禁神环上传来一股奇特的能量，直接冲入他的脑海之中，四处乱转了起来，只是转了片刻，似乎没有找到需要封锁的东西，再次返回了手镯之内。
　　看都凌云总算把手镯戴上，精灵女神和黑袍男子同时轻舒一口气，虽是一位初入神阶的神灵，但毕竟也是神灵，如果拼命，他们三人联手虽然不惧怕，但要将之生擒却是不可能的了，既然这小子如此识相，实在是再好不过。
　　只是，包括悬空在内的所有人，全部感到有些不妥！虽然凌云这个做法避免了受皮肉之苦，可他答应的实在太轻松了，轻易将自己的性命交到他们手上，这样一来，未免……
　　尽管有些不信，看到凌云手中的禁神环，他们却也没办法再怀疑——再怎么说，他们也是神灵，而且是实力远在凌云这位初入神阶的神灵之上！以如此实力，若终究还是栽在他这位无法使用法则力量的神灵手上，那他们日后也不用在宇宙混了。
　　想到这，精灵女神再次恢复了那种自信，轻哼一声：“凌云阁下，请了。”
　　凌云点了点头，直接往他们所指的方向飞去，竟然是异常的配合，直看得了解他为人的悬空一副恍然大悟之色：“莫非凌云迈入神阶之后一改先前的死脑筋，开窍了？也对，所谓钢极易折！这凌云心境必然是经历了一场大变，领悟了刚柔之道，做到能屈能伸，这才能够一举迈入了神阶境界！如此一来，倒能解释他为何如此识时务了！”
　　凌云跟随着几人往自然神殿所在的方向飞去，在经过那位精灵女神身边时，忽然问了一句：“不知道自然女神陛下近些年来，可有提起我？”
　　精灵女神眉头一皱，根本懒得回答这个问题。
　　倒是悬空笑道：“自然女神陛下，不死冥神笔下等人在七年前，一起前往了先知之神的隐居地，据说去求先知之神大人算一算某个人的下落，至今未归，因此哪怕凌云阁下想要找女神陛下念念旧情，恐怕也得等上一段时日了，哈哈。”
　　“哼，悬空，你少口无遮拦，你觉得，若不是因为剑之君主寂流光的下落，他可能与陛下攀上什么关系！”
　　悬空也知道，他们两人有些看不起自己这位借助外力晋升到神阶的神灵，但论实力而言，他确实也不如二人，因此也不再接话！
　　倒是凌云再次点头：“女神陛下看样子还真是日理万机啊！先前女神陛下曾邀请过我加入他们一方阵营效力，只因为我实力低微，自知受不起才婉言拒绝，现在……看样子我若想以神阶身份去投靠女神陛下，一时间也得不到女神陛下的召见了。”
　　三人一听，同时面露惊讶之色，神色也是微微一变，显然是明悟过来，为何凌云这次会这么爽快的带上禁神环了，其中那位精灵女神看向凌云的目光甚至带上一些赞许，显然对于他如此识相十分满意。
　　“对了，三位阁下，你们应该知道我与剑之君主一般，同属剑修一脉吧。”
　　这次倒是那位精灵女神主动应答道：“不错，凌云阁下第三剑修之名已经传遍宇宙，我等自然也有所耳闻。”说着，她的语气也是略微客气了些：“凌云阁下忽然提起此事，不知是为了……”
　　“既然三位知道我这第三剑修之名，那应该也知道……剑修一脉最擅长近战！而且，实际上剑修，只修剑气，不修法则……”
　　精灵女神习惯性的点了点头，刚要说什么，紧接着，她却是猛然回想起了这句话背后蕴涵的意思与危机一般，瞬间爆发出最快的速度，闪电般往后飞掠而退，绝美的脸庞上露出无比惊骇之色！
　　下一刻，一股血色雾气自黑袍神灵原本立足之地爆发，无数强横无匹的剑气自那黑袍神灵体内呼啸射出，带着一抹抹刺眼的殷红，溅向四周！
　　“不修法则的直接后果就是……”凌云挥手将充斥在身边那股浓厚的血雾驱散，同时扬了扬手中那由自然女神亲自制作的禁神环：“你的禁神环，对我实力的限制，无限接近于零！”话一说完，他竟是轻松的将这禁神环给取了下来。
　　“你……”精灵女神此刻绝对称得上是花容失色，看着原本还活生生的一位神阶强者，眨眼间竟然已经化作一股血雾，陨落当场，那种场景，别提有多震撼了。
　　神灵啊！
　　不是圣剑师也不是剑圣！除了凌云与神圣少数人外，哪一位神灵不是修炼了成千上万年，才能达到今日的成就的？这一路上他们经历的大小劫难，各种遭遇，绝对是数不胜数！可就这么一位神阶强者，在凌云的忽然偷袭下，还没来得及做出像样的抵挡就已经身陨……这……
　　悬空看得浑身上下冷汗直冒！
　　他总算明白过来凌云的倚仗在哪了……难怪他会那么爽快的戴上禁神环，并且不止是提起十万年前的神战，还提起了自然女神——显然就在打听自己等人是否完全知道他们剑修的秘密，以确保这次偷袭的百分之百成功……最后说要投靠自然女神，更是消除了自己等人的顾虑，从而趁自己三人的戒备放松到最低的时候，灭杀那黑袍神灵！
　　甚至他还想到，凌云之所以会选黑袍神灵下手也是有讲究的，毕竟，他一直在和精灵女神对话，按人的惯性思维而言，哪怕被偷袭，最可能的目标，也绝对是精灵女神……这是一种已经形成规律般的潜意识心态！
　　由不得他们多想！
　　反应过来的精灵女神顿时明白，这一切，都是凌云在戏弄自己，亏的自己还对他表示出了赞赏之色，恼羞成怒之下，天地间的能量在她的意念之中顿时暴乱起来，一阵阵雷霆伴随着狂风暴雨瞬间弥漫上了天际，整片天空立即黑暗得宛如进入了黑夜，那速度……简直比女人翻脸还快！
　　悬空这时也是不敢有任何藏私，一把神剑立即握到了他的手中，神阶强者的剑气已经在握剑的刹那迸发出来，神阶级别的威势毫无保留的释放出来。
　　只是……他这点剑气，比之刚才的剑痴神圣来，完全不可同言而语！就宛如一个拿着真枪之人，和一个拿着玩具枪的人一般，存在着质量上的差别。
　　“天地之力？剑技？”
　　凌云轻哼一声，身形骤然闪电般往精灵女神杀去，完全无视自那整浓密的黑云中劈下的那道紫色霹雳，恐怖的剑气已经跨越了彼此间短暂的距离，轰至精灵女神身前。
　　悬空怒喝一声，蓄力剑内的强横能量骤然爆发，就要往凌云劈向精灵女神的那一剑轰去，妄图依靠这一剑的力量阻止他的攻击，好让精灵女神自天际之中顺利招来这阵紫色雷霆，劈杀凌云！
　　然而，当他那神剑之中充斥的能量达到一个顶点之后，神剑竟然瞬间脱离了他的掌握，剧烈的颤抖起来，下一刻，灌注了满剑的恐怖能量竟然暴走，轰隆一声，爆发开来，无数神剑的碎屑伴随着这股可怕的力量的冲击，凶猛的拍打在悬空那神化过的斗气铠甲之上，那阵携带爆炸之力的冲击力之强，直让悬空控制不住身形，连连飞退！
　　和剑修斗剑？尤其是达到剑神境界的剑修，那简直就是自寻死路！
　　在“灵”世界的控制下，除非是实力不逊色于他的纯粹剑修，否则，一切有灵之剑，皆在他的掌握之中！
　　“轰隆隆！”
　　九九上玄凌厉的剑气准确的轰击在精灵女神及时布下的一道碧绿屏障之上，犀利的剑气瞬间将那层碧绿屏障轰碎，余势不减的冲击在她那似乎由护主神器凝聚成的一片绿藤之上，强劲的力道直冲而入，直让她那娇弱的身躯横飞出去，一口鲜血已是忍不住从口中吐了出来！
　　就在这时，天空中那道照亮整片天地的紫色雷霆，也呼啸着破开云层，劈了下来，尽管凌云的“灵”世界全力爆发，妄图对这道雷霆进行狙击，控制住这道雷霆！但是雷霆上蕴涵的天地之力实在太过惊人，强力施为下，直震荡的他“灵”世界大为不稳，在一圈圈被震散的“灵”波动中，紫色雷霆已经宛如吞噬一切的狂龙，猛烈的轰击在凌云身躯。
　　如遭雷亟的情形完美的在凌云身上展现出来！
　　剑元形成的护身能量奋力阻挡了紫色雷电片刻，终于无法支撑，溃散开来，一种失去对整个身体控制权的强烈麻痹，伴随着一阵撕裂体表的剧痛瞬间蔓延全身，若非及时运转神力将这片紫色雷电驱除，恐怕他最终的伤势比之精灵女神来绝对不会轻上哪去！尽管如此，被紫色雷电轰击的地方仍是皮开肉绽，焦黑一片。
　　因为雷电的麻痹，凌云失去了对精灵女神最好的追击机会，同时也让她与悬空同时反应过来，在麻痹效果尽去之后，二人已经走到了一起，准备好了下一轮的攻击。


第194回 信息
　　凌云的愿望很简单！
　　至少在他看来很简单！
　　安心的修炼，做真正的自己，掌握着自己的命运，至少不会像以前那样，被人要挟时，无丝毫反抗之力，这就够了！
　　只是，连他自己也没想过，他的愿望真的很简单？
　　谁会容许一个如此强大的存在，隐居在他们身边？世间之事的巧合，谁能保障他从不与人冲突？一旦冲突将起，谁能保证对方能够放心的让这么一个得罪过的强者渐渐成长起来？掌握自己的命运，不受世间之事的控制，几乎就相当于超然于世界之外的独立存在，若是日后有人妄图统一世界，又怎么会放过他这一个不安因素？
　　答案是否定的，正因如此，凌云这个看似简单的愿望，实际上是困难重重！
　　如此一来的直接结果，便是那黑云遍布的虚空中，再次降下一道紫色的雷霆，轰隆巨响中，自天际直砸而下，瞬间爆发出来的亮光，竟将方圆百里之地照耀的令人不敢直视！
　　上次吃了这些紫色雷电的亏，凌云自然不会再次上当，手中那湛蓝宝剑表面浮现出一层晶莹的蓝光，随着他的一剑所指，这层蓝光竟然迎着虚空中落下的紫色雷霆，将之直接引入湛蓝之剑内，凭借着湛蓝之剑与心中那股无比密切的联系，紫雷与宝剑接触的刹那，“灵”的力量骤然发动，这道紫雷在这一剑的牵引下，立即顺着凌云的剑刃所指，夹杂着一股极其精纯的上玄剑气，带动震耳欲聋的风雷之声，浩浩荡荡的往精灵女神炸去。
　　“轰隆隆！”
　　精灵女神身前一阵碧绿色的屏障青光荡漾，犹如一片被投入石子的湖水，扩散出一丝丝涟漪，那股雷电之力亦在这层涟漪的不断荡漾下渐渐消散，直到归于虚无！
　　对于天地之力的控制，哪怕领悟“灵”世界妙用的凌云，也无法和精灵女神比拟，就如同对剑的领悟，悬空是拍马也赶不上凌云一般！人各有所长，领悟法则不同，受到的限制自然不同！
　　不过，抵挡下凌云御动雷电的精灵女神也未必好受，凌云这一剑所御动的不只有单纯的雷电，还有九九上玄那锋利的剑气，她那层碧绿色的光芒虽然阻挡下了紫色雷电的轰炸，但那道剑气却是悍然破开绿色防护罩的防御，猛烈冲击在她随后布置的防御盾上，巨大的力道，直震的她的身形无可遏止的倒飞出去。
　　凌云正要追击，四道逼人而来的恐怖寒气瞬间自四个方向呼啸而来，那种森冷的剑意，直让人有一种从炎炎夏日顿入冬季的感觉，四个悬空分身各执一把宝剑，蕴含着惊人的寒意，已然趁他与精灵女神纠缠之际，合击而至！
　　继承了无尽之神能力的悬空，自然也有了分身之力，不过，相比起无尽之神分出来的神阶分身，悬空分身的实力，不过是剑圣巅峰！剑圣巅峰的力量在其他地方，乃至中央星都属于决定性的战斗力，但在真正的神阶强者面前……
　　寒意来不及做下一步动作，凌云手中的湛蓝之剑已经掀起了一片狂暴的剑光，绞杀着将其中一位剑圣分身席卷而入，同时捏指成剑，一道不逊色于神之剑气多少的可怕剑气瞬间自指尖透出，下一刹那已经猛然轰击在一个分身之上，无可抵挡的锋锐之气势如破竹般将分身剑上蕴涵的寒意彻底震溃，余势不减的将那圣剑搅成铁屑，而后透体而过，将这个剑圣巅峰的分身一剑洞穿，化为能量消失！
　　瞬间完成两击的凌云来不及进行第三步动作，剩余两位剑圣分身已经先后杀至，圣剑之上凛然的寒意劈碎虚空，狠狠的落到凌云及时震荡出的护身剑罡之上，伴随着一阵闷响，凌云体表的护身剑罡立即被寒意所覆盖，而两位分身也被他及时用反震之力震得横飞而去，几乎消散当场！
　　寒气入体，直让凌云速度骤然一缓，心念所及，将所有侵入体内的寒气尽数驱除后，悬空本体那神阶强者的全力一击已经轰至身前。
　　但见漫天冰雪，遮天蔽日，伴随着一股无可抵御的彻骨之寒，几乎要将整片黑暗的天际染成冰雪之色！这个时候，精灵女神也是全力催动自己的天地之力，原本黑云密布，电闪雷鸣的虚空竟是下起了巨大的冰雹，四周的温度也是以一种极其恐怖的速度下降，眨眼间竟是到了凝水成冰的地步，如此一来，使得悬空本身已经达到冻坏一切的冰雪世界，威力再强一分，哪怕是身处这片冰雪世界之中的悬空自己，都觉得一股彻骨的寒意自四面八方侵袭而来，不得不全力抵御。
　　如此寒意等同两位神阶强者合力一击，威力丝毫不在先前神圣那种可怕剑技之下
　　凌云身形急退，神识蔓延，妄图寻求破绽，可那片虚空中的寒意之威，竟然已经达到了无物不冻的地步，哪怕他的神识蔓延其中，仍觉得一股冷得难以想象的寒意沿着神识蔓延过来，无奈之下，他也只得凝聚出一道道上玄剑气，呼啸着射入那片冰雪世界，妄图以剑气之利，将这片冰雪世界打破！
　　悬空见状，强忍着寒冰世界的冷意，立即伸手一捏，一道道寒气立即在他手上形成尖锐无比的冰凌，不断的射出迎上那些锋利的剑气，带动着一股股肉眼可见的寒流波动！
　　冰凌与剑气碰撞，毫无悬念的被锋利的九九上玄剑气震溃，炸散成无数冰屑，然而，这些冰屑却是在接触到四周凝水成冰的恐怖寒气后，竟然再次凝固，增大！不止如此，随着冰凌碎屑的越来越多，附加的寒气也越来越重，所有的碎片竟然凝结成一片，形成固体！而凌云的剑气在轰入冰雪世界，造成一定破坏后，终究被那无所不在的寒冰之气略微一阻，直到后来彻底的冻固！
　　如此场景，直看得凌云倒吸一口冷气！
　　眼前一幕有点类似当年神圣与悬空一战！不过当时的冷气比之现在来，完全是小巫见大巫，不可同言而语！借助法则？以他这半吊子的法则之力，若在两位真正的神灵面前卖弄，最后只有死路一条！而这些寒气连剑气也能冻固，若是人身陷入这片冰雪世界，岂能有活路？
　　除非……能够在一瞬间将这片冰雪世界击溃！
　　眼下冰雪世界迅速逼近，时间上根本由不得他再犹豫！
　　下一刻，一股强大的剑气突兀的冲上虚空，无视那重重寒冰的阻隔，轰然射入那片黑云笼罩的天际之中，巨大的威力在云层之中炸响，直将漫天黑云一侧砸出一个直径超过一里的空洞，露出黑云背后那片湛蓝的天空……同时，一丝阳光，沿着被炸开的窟窿照耀进来，将凌云整个人笼罩其中！
　　“他想干什么？”精灵女神一边调动体内的神力再次将天空遮蔽，一边增加着四周的天地能量灌注于悬空的冰雪世界，全力增加着冰雪世界的冻固能力，直把她冻得一个哆嗦！
　　虽然如此，但一种女性的直觉还是让她感受到一股巨大的危机，不得不提醒道：“小心，这小子必然打算拼死一击了！”
　　悬空心中暗暗叫苦，一边艰难的支撑着冰雪世界往凌云压去，本想让精灵女神暂时的收回从四面八方调来的诸多冰雪之力，但听得精灵女神的话后，却是立即打起精神来，全神望凌云望去，不过当他的目光与凌云碰撞时，眼前骤然射出一阵无比耀眼的亮光，一瞬间夺走了他的视觉，令整片世界，全部充斥着这种一望无际的亮堂！
　　“不好！”悬空瞬间放出了自己的精神力量，妄图以精神力取代视觉的用处！
　　然而，这四周的寒意之强，哪怕凌云的神识查探，仍是觉得冻彻心扉，何况处于冰雪世界中央的悬空？
　　以他先前的精神力，必然不惧怕这冰雪世界的寒意，但眼下这冰雪世界的强度以及寒冷程度已经提升了数倍不止，在他精神力蔓延的刹那，已经接收到一股寒至灵魂的冷意！
　　尽管仅仅是一股冷意，但这瞬间，已经令他浑身如坠冰窟，思维似乎也被冻结了一般，陷入了刹那的停顿！
　　就是这一瞬间，那道拥有光之速度的亮光已经重重轰击在冰雪世界之内，在这些寒气还来不及蔓延之时，光芒已经瞬间穿透冰雪世界，带着令人无法有反应的万丈光辉，再次贯穿因为寒冷不得不立即将精神力收回的悬空，在他身上留下一个窟窿之后，消失在天际尽头！
　　失去视觉和精神力，悬空几乎就相当于一个瞎子，而此刻，那道剑光又瞬间射穿了他的斗气铠甲，洞穿了他的身躯，扬长而去，一连串的打击，简直让他回不过神来。
　　也不需要回神！
　　下一刻，那些汹涌的寒气沿着斗气铠甲破碎的刹那无孔不入的汹涌而来，充斥着悬空的伤口，一股冻绝一切的寒意瞬间在他体内爆发，沿着体内迅速蔓延，直令悬空心神剧震！
　　尽管他想调动一切力量将这些寒意驱除，但这些寒气几乎等于两位神灵实力的总和，岂是他匆忙之间能驱除的？几乎连向精灵女神求助的机会都没有，寒气入体的刹那，一层晶莹剔透的冰霜已经自他的伤口处蔓延，将他浑身全部冻固，无论是细胞、血液、心脏还是……灵魂！
　　……
　　没有灵魂，哪怕神灵的最终下场也只有一个——陨落！
　　冰封之中，剑圣悬空的生命气息就如那座冰雕一般，顿时凝固，消失无踪——继黑袍神灵，成为了第二个陨落于凌云之手的神灵！
　　面对这种结果，不止是精灵女神感到有些难以置信，就连施展出“天隙流光”这一剑的凌云也是大为不解，在他看来，这一剑能够将这片冰雪世界击破，已经十分不错了，若说还能够击杀神灵悬空，他自己也是始料未及！
　　可是眼下，事实确确实实的摆在了他眼前，哪怕他不相信，也不能避免已经发生的事实！
　　其实，以悬空之力，若是让他自己施展出这片冰雪世界，根本不可能出现失控的局面，哪怕是在“天隙流光”之下失去了视觉，也能够通过精神力的判断，及时的避过要害，以神灵生命力的顽强度，即便被一剑洞穿，也不可能死亡！
　　可偏偏因为精灵女神控制的天地之力，不断的强化着这片冰雪世界，使得整片冰雪世界的威力已经强大到超过悬空所能控制的极限，在他斗气铠甲被一剑洞穿后，原本对四周冰雪之力的防御顿时一散，立即被这冰雪之力侵入体内！若是未强化版的冰雪之力他还能够凭借自己的修为驱除，可精灵女神的实力更在悬空之上，经她强化过的冰雪之力强度已经超脱了悬空的控制，最终在冰雪之力侵入体内时无法第一时间驱除，终究被无所不在的冰雪之力彻底冻死！
　　剑圣悬空，主星第一高手，蝉联天榜第一之位，数百年之久，到后期，更是以晋升神灵，获得永恒的生命为奋斗目标，然而，好不容易晋升到神灵境界，却这么憋屈的死在了自己与盟友一手制造出来的冰雪世界之中！
　　精灵女神与凌云都非愚昧之人，转念一想，隐隐已经明白了其中的关键。
　　刚才一番交战，精灵女神已经深知剑修者的厉害，同阶之中，以单人之力抗之，根本毫无胜算，难怪当年真神境界的剑之君主寂流光能够以一人之力，抗衡诸神了。
　　想到这，精灵女神也顾不得先前说下来的狠话，浑身能量波动一阵闪烁，驾御起一道青光，直接冲入黑云密布的天际之中。
　　不过，就这么轻易让他离去，凌云如何肯从？
　　下一刻，一道速度远比青光快上一截的剑光也自凌云脚下升起，紧追精灵女神而去，人未至，那足以比拟神之剑气的可怕剑气，已经带动整片天空的悲鸣，绞散着漫天雷电，声势浩大的往精灵女神杀去。
　　精灵女神已生退意，自是调动天地之力不断的轰击在那道剑气之上，虽然最终将那道剑气轰散，却也被凌云追近身来，再要逃走，恐怕就会使得自己陷入被动！念及至此，精灵女神迷人的眼瞳闪过一丝冷厉：“凌云，我不与你交手，却并非怕了你，而是不忍我们全力交战的能量波动影响到周边的生命，波及无辜，既然你咄咄逼人，我们宇宙之中一战，到时候再分个高下！
　　回答她的，是第二道迅速凝聚的神之剑气！
　　精灵女神脸色一变：“你好歹也是这颗星球土生土长之人，竟视主星苍生于不顾，歹毒至极！”边说话间，已经调动体内能量阻挡住凌云射至的剑气，同时，借助剑气爆炸的巨大反冲之力以一种极快的速度冲破大气层，往宇宙深处飞去。
　　自然女神一脉最擅驾御天地之力伤人，精灵女神作为自然女神手下得力神灵之一，修炼的自然也同属这一脉。
　　天地之力，八阶圣剑师就能驾御，精灵女神作为神阶强者，真正的手段肯定不止天地之力那么简单，他们既然能够驾御天地之力，自然也能调动更加可怕的宇宙之力，比起宇宙之力，星球内部的天地之力又算得了什么？
　　看了一眼冲出大气层的精灵女神，凌云并没有继续追击，直接转身，离开了二人的交战场地，如此举动，也令逃入宇宙中的精灵女神暗暗松了一口气。
　　九九上玄剑气的可怕，哪怕借助宇宙之力，她也没有十成获胜的把握！打到最终，无非是依靠宇宙中源源不断的补充能量进行拖延，等到其他神灵到来再将之围困，不过这样一来，她精灵女神一个成神八万年的神灵，也丢失了女神陛下的脸面。
　　“剑修……剑修……一个剑之君主寂流光已经如此可怕了，按照凌云的成长速度，恐怕极有可能成为第二个剑之君主寂流光！”想想书典记载的那次灾难，精灵女神不禁有些心有余悸：“不行，必须以最快的速度将此事汇报于女神陛下，待陛下自先知之神大人那回来以后再下定夺！”至于身陨的黑袍神灵和悬空……那应该是不死冥神和无尽之神一方需要烦心的问题！
　　……
　　凌云与神圣一战虽然将诸多好事的剑圣强者惊退，但随后与精灵女神等三大神灵之战，仍有一些不怕死的强者留在当场，亲眼目睹了整场战斗的经过，因此这个消息不到三天，已经如同旋风一般，席卷了整颗主星！两位神阶强者的陨落，对于整个主星的震动无疑是极其巨大的！
　　剑圣，在中央星虽然稀少，但放到宇宙，绝对能够找出成千上万，可神灵不同，整个宇宙已知的神灵，数量绝对不超过八十人，哪怕算上那些隐世神灵，恐怕也不过一百上下！
　　整个宇宙如此巨大的基数下，却才拥有一百上下的神灵，由此可见神灵的稀少，因此，每一位神灵的陨落，对于整个宇宙而言，那都是件极大之事，更何况这次的神灵一死就是两个？而且还是在以三敌一的情况下被人干掉两个。
　　这个消息扩散后，受益最大的，便是凌云曾去过的上玄剑宗，以及先前与凌云有过关系的诸人！尽管凌云已经成神，与他们的身份差别一个在天，一个在地，可谁能肯定，这里面没有他看中的人？没有人敢于在这个时候因为一点小事，而招惹这位连屠两大神灵的超级存在，不止是这些人的身份地位提高，那些原本在主星上为所欲为的剑圣，神灵此刻也收敛了不少，生怕一个不小心，遭遇这个据说喜怒无常的可怕人物，而为自己所在的势力引来灭门之祸！
　　一些得了不少好处或还没尝到甜头的势力已经开始退出主星，似乎害怕日后凌云有意染指主星，而进行大清洗！
　　对于这一战造成的影响，当事者之一的凌云却是毫不关心，此刻的他，正在四处游走，漫无目的地释放出自己强大的神识之力，对整个主星进行地毯式的探察！
　　一连三个月，凌云将整个主星全部找了一遍，可始终未曾找到三人中任何一个的踪影，这个结果直让凌云大皱眉头——他要找的人，竟然没有一个在主星上，找不到紫琳和转轮二人，也算在情理之中！他们二人一个是真神级别的剑灵，一个是与他同级的神阶剑灵，若有心隐藏，哪怕是自然女神想找到他们也不是件容易的事！可那相貌相似于皇者之城城主的白袍男子……根据凌云当时的感觉，那个白袍男子实力应该不强，圣剑师的成分居多，充其量也不过是个剑圣而已，以他凝聚剑神的神识，只要他还在主星，就一定能够找到，唯一的解释……
　　“所有的线索全都断了，现在，我要么被动等待他们上门找我，要么就如神圣所言……与虎谋皮，从他口中得知有关这一大局的究竟！”
　　这种一切失控的感觉，凌云很不喜欢。
　　或许连他自己也没发现，他最终需要掌握的，不止是自己的人生与自由，而是一切牵扯到自己的事！将一切与他，或者与他身边之人有关的事牢牢掌握在手中！
　　找不到人，凌云也不打算在这颗主星上浪费时间。
　　不过，正当他打算离开之时，一个信号却忽然浮现，紧接着，凌云立即拿出一块镜子般的小饰品，对着空地，投射出一道光束，光束形成后立即浮现出海琳殿下的影象。
　　看到凌云，海琳恭敬的行了一礼，三个月前与三大神灵一战，已经彻底的确定了凌云那神阶之中无人撼动的地位，了解他为人的她，直接进入了主题：“凌云阁下，紫琳阁下已经到达我上玄剑宗，在此恭候大驾！”


第195回 剑之君主的来历
　　不到三天的时间，凌云已经出现在上玄剑宗之内了，和上次接待相比，海琳等人的态度依旧热情，但原本眼中充满着敬重，却变成了敬畏！以一敌三，陨落其二，而且还是神阶强者，相信任何地方之人得到这个消息，都会忍不住深深为之震撼，而那些原本打的小心思，在绝对武力的震慑下，也被彻底的化为湮粉！
　　实力，才是生存于世的唯一真理！
　　海琳引着凌云直接到了一片院子之外，然后恭敬的向他行了一礼：“紫琳阁下就在院中！”说完做了一个请的手势，而她则站在院外，不敢进入。
　　凌云点了点头，直接进入了院子之中！在踏入院子之时，他立即有所察觉——整个院子与外界似乎有着一层无形的隔膜，将他与世界隔绝起来，这种手段运用之高，绝非现在的凌云所能理解！他现在的神识虽然不及真神强者，但也不会差上太多，可却看不出这层结界的丝毫眉目，由此可见这一结界的精妙，若是有心隐瞒什么，哪怕自然女神之流也休想看出这片结界内的深浅！
　　进入结界之后，一袭紫色长裙的紫琳已在院中等候，看到走过来的凌云，一脸喜悦夹杂着赞赏的点了点头：“凌云，你果然没有让人失望，恭喜你成功晋升到神灵境界。”
　　“有劳一路来的照料了。”
　　紫琳摇了摇头：“不，我并没有帮你什么忙，能有今日成就一切都是你努力的成果。”
　　凌云也不拐弯抹角的与她互相吹捧，直接进入主题：“看样子，比之神圣来，你终究是技高一筹。”
　　“神圣此人……”说到他，紫琳皱了皱眉头：“野心勃勃！而且机关算尽，日后你若想见，必不可轻视！”说到这，她的语气微微一顿：“不错，你们应该见过面了吧。”
　　“在三个月前与自然女神，不死冥神，无尽之神三大真神手下的神灵战斗前，我确实与神圣有过一战。”
　　“噢，结果如何？”
　　“不胜不败！”
　　紫琳的眼中再次露出一丝惊讶，有些意外的看着凌云，神圣的实力她自然清楚不过，绝非等闲神阶强者所能比拟，可凌云竟然能够在初入神阶的情况下与他维持一个不胜不败的局面，可见此刻实力之强！难怪他能以一人之力硬捍三大神灵，并且将其中二人斩杀！虽然有一定的运气成分，但本身实力却是主要因素！
　　顿了片刻，紫琳眼中浮现出一丝迟疑：“神圣和你说了什么无关的事情？”
　　凌云自然知道她是指什么，并不回答，直接问道：“剑之君主寂流光就在苍莽山神殿中吧，自然女神和不死冥神打破转轮镇守的主星后，必然第一时间去了苍莽山神殿，那么寂流光呢？他人在哪？十万年时间，自然女神和不死冥神等神灵早已恢复，我不相信身为剑修的剑之君主寂流光现在还没有丝毫好转。”
　　“神殿？”紫琳微微一怔，皱了皱眉头打量他几眼：“是蓝丫头告诉你的？”
　　凌云并不否认。
　　或许知道根本无法隐瞒，紫琳也只得如实说道：“你猜的不错，按理说，他现在的确已经完全恢复，并且有了灭杀自然女神和不死冥神的能力，只是我在苍莽山却并未发现他的踪迹！”
　　“原因！”
　　紫琳摇了摇头，有些沉重的叹了口气：“凌云，事情没有你想象中的那么简单，十万年前一战，已经足以让这片宇宙知道他的强大，自然女神和不死冥神若没有一定的倚仗，绝对不敢轻易的进攻主星！如果我没有猜错，在他们身后，肯定有那一位的影子……因此，现在的他，恐怕是自顾不暇！”
　　“那一位？”凌云立即明白过来：“中央星？”
　　紫琳点了点头。
　　“我想，以我现在的实力，应该有资格知道整件事情的来龙去脉了吧！”
　　“我今天召你来，的确是为了告诉你整件事情的真相。”说到这，紫琳微微一顿：“不错，我所知道的一切，毕竟也是来自于他，因此……我不敢保证百分之百正确。”
　　凌云做了一个请的手势，示意她直说无妨。
　　“一切，自然得从十万年前的神战开始！”紫琳皱了皱眉头，思绪似乎陷入了对十万年前发生的一切缅怀之中，过了一会，再缓缓说道：“在我有记忆时，便跟随在他身边，被他赋予神圣的使命……我知道，他一直有一个敌人，或者说，他们的阵营一直有一个敌人。”
　　“至高法则……统领整片宇宙的至高神？”
　　“至高神啊，很贴切的称呼，姑且就这么称呼他吧！”说到这，紫琳有些讽刺的轻笑一声，“一切，都是个无人知道的巧合！他是怎么出现的，怎么来到这个世界的，连他自己也不知道！由于一些的原因，那位至高神似乎受到某种重创，不得不陷入沉睡，这才让他进入这片世界后有了喘息的时间。”
　　“不过至高神不会允许这么一个完全不属于他这片世界的异数存在！因此下达的指令，命令自然女神负责灭杀他的全部事宜，到了后来，由于他成长速度过快，脱离了自然女神的控制，自然女神不得不邀请诸多真神助阵，爆发了十万年前那震动整个宇宙的神战！”
　　这些，都是一些教科书般的历史，并没有什么新意，唯一有些不同的，大概就是多了至高神的介入，不过，至高神介入十万年前的神战也在情理之中！毕竟，根据历史记载，几大区域的真神为了争夺地盘与信徒，没少发生过战争，如果没有一股绝对性的力量促使，他们想要联合起来，全心全意的对抗某一人，根本是件不可能的事情。
　　自然女神的人缘再好也不可能好到请动几乎所有真神的地步。
　　凌云正在等待着紫琳的下文，她却话风一转：“或许，在你看来，剑修者是不需要信徒的吧？这一点，凌云你觉得呢？”
　　凌云眉头一皱，信仰之力，在进入神阶强者的神域后，能够不断的转化成精纯的神力和精神力，但是，别人不说，至少他凌云所修炼的是“灵”世界和剑气，这些所谓的信仰之力，对于他的帮助并不大，甚至可以说是可有可无。
　　紫琳已经从他的神情中看到了答案，她轻笑一声：“剑修者的确不需要信仰，但是，若剑修者想突破剑神境界，迈入更高的层次，则必须要依靠庞大的信徒所产生的信仰之力，否则，他终其一生，也只能达到剑神巅峰，略强于真神级别罢了”
　　“信徒？照你这么说，寂流光也有信徒！”
　　紫琳重重的点了点头：“有！而且还不少，只是，他的这些信徒，并不在这个世界！”
　　凌云心头一跳，仿佛知道她接下来要说什么了一般，整个人精气神全部提了起来。
　　“虽然他与几位真神一战遭受了重创，但斩草不除根的道理谁都明白，至高神从来没有放弃过对他的打压，十万年来，从来没有！他不断的以大神通，打开一条通往那些信徒所在世界的通道，派遣强者进入那个世界对他的信徒进行无差别的屠杀，有多少杀多少。”说到这，紫琳的语气中略微带了一点愤恨不平之意：“不止如此，哪怕是未达到信徒标准的人，他也一个不放过，灭绝——彻彻底底的灭绝政策！但凡他所派遣之人所过之地，那些能够产生信仰之力的修炼者，全部一个不留，杀个干干净净，那些典籍以及一切有关他的消息，全部摧毁，令其泯灭于历史的洪流，直至被遗忘。”
　　凌云立即将镇派神玉内的消息与紫琳所说的话语联系起来！
　　至高神殿所代表的，自然就是至高神，至高神殿打通了通往所谓至高神界的通道……派遣这些剑圣，半神，去所谓的至高神界大肆掠夺，屠杀……
　　合情合理！
　　紫琳又继续道：“中央星关于至高神界开启的消息我也已经知道，如果我估计的不错，邪月大概是受了他的命令，前往至高神界通道，将所有妄图进入那个世界的剑圣半神拦截了下来！而他……至高神未干预邪月的举动……肯定与他有一定的关联。”
　　“邪月的目的是为了将所有的剑圣、半神全灭于至高神界通道之内。”
　　这一场战役，凌云亲自经历过，绝对不会有错，近三千剑圣、半神的性命，足以确定邪月拦截所有人进入至高神界的决心。
　　“剑之君主寂流光……这一名号，我在地球上并未有任何听闻，或许，是因为一切有关他的典籍全被摧毁的缘故，毕竟当今社会除了极少数的古老世家外，哪还有什么人会相信所谓的神仙之说？所有的修炼者已经被杀尽，道统也被彻底摧毁，流传下来的小术，渐渐演变成武学，再由于热武器发达，武学也不断没落，最终……”凌云虽然将一切问题想通，但是，却总觉得少了什么，仿佛有什么极其重要的东西被忽略过去了。


第196回 棋子
　　想不明白，凌云不得不暂时将这个问题放到一边，继续问道：“那神圣呢，还有所谓的四脉剑气，他们又算什么？”
　　“四脉剑气……是包括他在内的四位剑修，共计四脉！”紫琳一脸严肃道：“至高神的神通手段，你根本难以想象！哪怕受到重创，仍远非区区真神能够比拟！而他与几大真神一战之后，已经深受重创，若至高神再从中作梗，恐怕十死无生，不得已之下，他只能以大神通通知三位至交好友前来协助，暂时的牵制至高神。”说完，她才补充道：“只是，自那之后，另三脉剑气掌剑者彻底失踪，生死渺茫！”
　　“至于神圣……只不过是四脉剑气传承者之一，否则也不可能被转轮所容忍，令其镇守中央神殿殿外，如果我猜的不错，他必然是动用了某种邪术，大逆不道残害了自己的恩师，并且夺得了他的记忆，这才能知道许多不为人知的秘密！”
　　“牵制至高神……以及神圣与三脉剑气执掌者之一的关系，那皇者之城必是这三人中一人所建立，难怪他的位置落座于至高神界入口了，看样子，必然是与至高神界有关，只不过……区区一个皇者之城，在至高神眼中根本算不了什么吧，说不定还能引出三脉剑气之一的那位创始人，因此也没挥手灭去……”
　　紫琳见凌云陷入沉思，好心的劝导了一句：“凌云，神圣此人乃是一个颇大的变数，我希望看在我和蓝丫头的安全上，日后你再与他相见时，能够将之牵制住，然后通知我，一收到消息，我一定会以最快的速度前往，替你，替蓝丫头，也是替我解决这一个大祸患。”
　　凌云点了点头，伸出一根手指：“我还有一个问题，蓝真正的身份，我想知道，为什么神圣想尽一切办法，都要得到蓝的本体？她到底有什么奇特之处，值得神圣为之疯狂？甚至不惜放弃追查剑之君主寂流光的行踪？”
　　“我不知道，他让我照顾蓝，必须像对待自己的亲妹妹一样疼爱她……但是她的真正身份……”紫琳看了凌云一眼，确切的说，是看了居住在他体内的蓝一眼，思索了片刻，终究是摇了摇头：“或许，这个问题，你应该亲自向她求证。”
　　凌云明显感觉到脑海那充满挣扎的情绪……这是融合了剑魂意识后，获得的神奇感应之一……他能够感应到其他灵类生命的情绪，尤其是对于蓝……显然，在她那无比挣扎的内心，凌云已经知道了她的答案。
　　“现在，还不是知道这个答案的时候。”
　　紫琳又轻叹了一声：“其实，我已经隐约猜到了……”说完，她又摇了摇头，看向凌云：“你还有什么需要问的吗？只要我知道，一定不会隐瞒。”
　　“你、转轮、邪月可有什么联系？”
　　“联系么，说有也有，说没有也没有。”
　　“恩？”
　　“我们三个，以我为首，转轮、邪月次之，皆是他亲手培养出来的剑灵，虽然出现过分歧，但是现在，都有着共同的目标……这或许就是我们之间的联系吧……只是因为各自镇守一方的缘故，我们皆是各行各事……至少我是如此。”
　　这个答案也是预料之中。
　　凌云点了点头。
　　“如果没有什么问题的话，凌云，我想请你帮我一个忙。”
　　虽然彼此人情已经两清，但凭她与蓝的关系，如果不是太难之事……
　　凌云示意她说下去。
　　“在这颗星球上这么久，想必你也听说过，当年主星封印破灭之日时，那道冲天而起的剑光吧，尽管所有人猜测那道剑光可能是他离开主星时留下的，只是你我都清楚，剑气的真正拥有者，必然另有其人。”紫琳见凌云没有什么排斥性的反应后，这才继续道：“从那道剑光带动的浩大声势来看，我怀疑这道剑光极有可能是当年他召唤来的三脉掌剑者之一！他在主星隐世这么多年，忽然出动，肯定有一定的原因，说不定与他或者至高神有关，因此我们不妨追寻这道剑气，去查探一番究竟。”
　　凌云当即摇头：“以我现在的实力，根本没有介入寂流光与至高神之间争斗的资格。”
　　紫琳轻哼一声：“无论是他，几脉剑气掌控者，以及所有修炼了剑气一脉的剑修生命，全部属于叛乱者，是严重影响了整个宇宙安定的因素，对于这些不安因素、甚至是异族，你觉得至高神会放过？所谓唇齿相依，如果他真的陨落，等至高神抽出手来，凭借你所修的四脉剑气之一，你觉得你能安然活下去？”
　　凌云摇了摇头，正想说什么。
　　突兀的，他的脑海中猛然闪现出一道灵光！
　　异族！？
　　剑之君主寂流光在至高神眼中属于异族，三脉剑气执掌者也属于异族，那自己呢？几乎来自于剑之君主寂流光同一个世界，也必然属于异族之一！从本质上来说，自己的异族程度比之紫琳、转轮、邪月、神圣之流更甚一筹！
　　眼下，他真正需要得到问题的答案是——他究竟是因为什么原因而以异族身份进入这个世界的？
　　还有在他体内的那股不受控制的功德之气……或者说是信仰之力……这股能量又算什么？标记？契机？或者是因为巧合而残留？
　　剑之君主寂流光能够召唤来其他三脉剑气的执掌者，自然也能够唤动自己这么一个实力低微的小人物，莫非如神圣所言，自己的身份——棋子而已？
　　忽然，凌云觉得自己的心开始有些不平静起来！
　　不平静的来源来自哪里，他清楚，他能够十分清楚的感觉到导致心湖波澜四起的原因！
　　在地球上，为了掌握自己的命运，一直修炼，努力修炼，可当他好不容易修炼到全修炼界第一，自认为多少可以掌握一些自己的人生时，命运和他开了一个大大的玩笑——莫名其妙的到了这个世界！
　　到了这个世界，他仍在为自己的命运而不断奋斗！灰色之森的死亡历练，到神之试练空间的快速成长，以及林家，海森皇室的身不由己，再到七级文明云莱帝国！他不断的超越着，冲破着束缚的枷锁，不断的从失控中掌握住自己的人生，走自己想要走的路！然而，在海森帝国背后，又出现剑师工会，神之联盟，然后是剑灵转轮，几大真神，到现在，已经牵扯到整片宇宙的掌握者！
　　努力，不断的修炼，不断的加强自己，但是最终所达到的效果，只不过是为了成为一颗渐渐有用的棋子而已。
　　自己的一生，似乎在某一位大神通的控制下，为这一场博弈而活！
　　人生！如此可笑！
　　命运！如此讽刺！
　　……
　　凌云突兀的轻笑一声，无视紫琳的继续邀请，转身就走。
　　晋升到神阶……不，在九阶圣剑师时，经过天空帝国一行，再未有过任何波澜的心境，再次乱了！
　　这是修炼途中，第三次的心乱，而且是一种无法遏止的胡乱，而且大有越来越乱，即将湮没他以往冷静的趋势！
　　在他眼中——剑修，失去了冷静，意味着死亡！这一刻，凌云猛然想起神圣来！
　　就如至高神看到剑之君主寂流光等人一样，三脉剑气的执掌者看待神圣，必然也将其视为异族！作为异族，他可能能够得到三脉剑气执掌者的真传？答案是否定的！或许他的命运和自己那未知的命运一样，也是作为一颗棋子培养！
　　只不过，神圣看穿了自己棋子的身份，杀死了自己的执棋者，从棋子变成了搏弈人！
　　可自己呢？
　　想想神圣口中三番四次的声称——无知、愚昧……
　　这一刻，他甚至觉得自己坦然不起来，愤怒不起来，隐约间，那似乎是一种无力的悲哀！
　　“凌云，希望你考虑考虑，追查三脉剑气的执掌者，若是能够侥幸得见，我们说不定都能承蒙那位前辈指点一二，我相信这对我们是有好处的。”
　　实力提升的诱惑，大于一切，紫琳知道，凌云肯定不会拒绝，就如同那次依靠剑之君主寂流光的修炼笔记，让他前往中央神殿一样！
　　不过这次，她注定要失望了。
　　“碰！”
　　一把暗蓝色的巨剑瞬间自院门口激射而出，稳稳的插在紫琳身前地板上，微微的颤动着。
　　“凌云，你这是……”紫琳抬头，想要说什么，可院子中哪还有他的影子。
　　皱了皱眉头，紫琳一把将剑握住，心念一动，暗蓝巨剑已然回归到了她的体内，不多时，一阵阵影像仿佛记忆般在她的脑海中快速的伸展开来……
　　片刻之后，当这些影像结束后，紫琳的眼中顿时射出一道凌厉的精光，几乎是咬着声音吐出两个字：“神圣……”片刻之后，她的脸上浮现出一丝挣扎之色，而脑海中的记忆，似乎也定格在那片蓝色的人影之中……
　　许久之后，各种复杂的感情，终究被一道伟岸的身影覆盖，化成一声无奈的叹息：“小丫头，你不会怪姐姐的，对吗……毕竟，你不也是一直希望我们能够和好如初吗……”


第197回 旧地
　　带着一片充满混乱的内心世界，凌云出现在这片略带熟悉，却已完全陌生的土地。
　　海森帝国虽然已经不复存在，一些建筑经过圣剑师、剑圣强者的摧残，也已经不堪重负的消亡在历史长河，不过大多数土地和以前的海森帝国比起来，仍没有太大的变化，哪怕是先前在城外，无数战舰陨落炸出各种泥坑，依然也能辨认出一丝轮廓，或许不少主道上的坑洞已经填复，或许某些区域被茂密的林木所覆盖，但这些代表一个帝国伤口的痕迹，却始终无法轻易磨灭。
　　虽然在虚空中以一种类似发泄心态的速度飞行着，但凌云内心仍未从混乱中挣扎出来，仿佛一瞬间迷失了方向一般，没有目的地化身流光，遨游虚空，就连他自己也不知道，他究竟要去往何处！
　　不知过了多久……应该没有一天，至少，他还没看到昼夜的来临。
　　在黄昏之际，凌云来到了一座小城之外！
　　这座城市其实并不算小，但是相对于凌云所见过的诸多高级文明、宇宙文明的城市来说，眼前这被城墙保卫着的城池，或许连镇子也算不上。
　　抬起头，印入眼帘的，是“骄阳城”几个带着岁月痕迹的大字。
　　在这几个字闯入眼中的瞬间，一段有关骄阳城的记忆已经快速涌上了心头……在这段记忆的牵引下，他的步伐再次迈动，直往城市中最为繁华的一处占地面积极大的学院走去——紫云中级学院！
　　由于凌云出身的缘故，紫云中学不但没有在无尽的战乱中被付之一炬，反而沾着他的光，渐渐发展起来，经过无数次扩建，无论是占地面积，招收学员，还是师资力量，全部远非当年所能比拟，尽管无法和那些高级文明的皇家学员相提并论，但在紫云帝国。乃至周边数十大帝国中，已经成为最有名的学院之一！
　　哪怕他们先前开除过凌云，可毕竟大陆第一强者凌云，曾经就读过他们学院，单单是这一点，就足以让紫云中级学院至少数百年长久不衰了。
　　此刻正是黄昏时分，紫云学院处于放假期间，处处可见一位位剑士级别的学员三五成队的从学院方向走出，有说有笑的交流着今日发生的种种欢乐之事，返回自己的家中！
　　这些学员的质量比起先前四级剑士也没几个的程度来，无疑要强上了数倍，几乎平均达到了六级剑士的水准，不少人甚至迈入了七级高阶剑士的阶段，这要是在以前，绝对属于国家栋梁级别的人材！
　　凌云的目光在他们身上停留片刻！
　　以前，在他们身上他所看到的，或许只有实力，确定他们的修为之后，绝对不会再看一眼……但是显然，不知为什么，在这短暂的刹那，他发现了这些人身上那除了实力外，仍然有另一个重要的值得注视的原因——平凡！
　　为什么因为平凡而需要再次注视，凌云不知道，也不知道为什么他会有完全不切实际的想法，或许只是心血来潮，或许只是短暂的灵光一闪，片刻后，就该忘却了吧。
　　逆着人流，那几道年轻的身影很快消失在凌云的视野，收回目光，他转过身，进入了去掉中级称号的紫云学院。
　　经过了这么多年的扩建，紫云学院的面积比之先前来，至少大了十几倍之多，处处可见新改建的教学楼，新培植的花园、树林。哪怕水面清澈的人工湖也不在少数，而所具备的师资力量更非昔日所能比拟，几乎任何在学院担任导师之职的，都有着剑师级别的实力，其中一些领导者更是初步具备四阶大剑师的力量！
　　因为林家的缘故，上玄剑宗更是派遣了一位六阶大剑师坐镇学院，令其成为了整个紫云学院，乃至紫云帝国的第一高手！
　　剑师、大剑师任教，还有一位六阶大剑师坐镇，这对以前的紫云帝国而言，根本是想也不敢想，但是现在，一切，因为凌云，这位天榜第一强者！
　　虽然学院经过了巨大的变化，但以前的老建筑也没有自此拆迁了，这倒不是因为学院院长浪费土地资源，对于那些凌云的仰慕者来说，凌云这位大陆第一高手生活的任何地方，坐过的椅子、用过的桌子、佩戴过的武器，都具有极其大的瞻仰价值，为了看一看他们心目中偶像的生活之地，他们甚至愿意付出一些在普通人眼里极其昂贵的价钱，这些收益比之推倒这些老旧建筑重建，所获得的利润更加丰厚！
　　顺着以前的记忆，凌云自然而然的来到了在一片绿荫环绕的一处竞技台上，他还记得，在他被那条功德之气组成的巨龙吞噬，莫名其妙达到这个世界后，第一个出现的地方，就是这处竞技台。
　　在竞技台呆了片刻，似乎是因为一路疾飞，路途遥远有些累了，凌云来到一处先前来过一次的树林，就这么无视“请勿践踏花草”的牌子，坐在那层青青的草地中。
　　这一刻，脑海中似乎浮现出一阵不知曾经从哪里听过的旋律……夜宿的墙角？还是喧哗的大街？他已经分辨不清晰了，一切的感触，都被那几句：“在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回，人在日日夜夜撑着面具睡，我心力交瘁！”给淹没！
　　心力交瘁！
　　真的可以心力交瘁吗？
　　在如此残酷、如此现实的世界，心力交瘁意味着什么？自然法则，优胜劣汰，心力交瘁，就将面临驱逐、甚至死亡！
　　然而，心力交瘁确确实实存在着，凌云能够清晰的感觉到了那种无所不在，充斥着整片天地的压力，那种压力，令人难以喘息，就仿佛被一块万斤重的巨石，死死的压在心口上，让人不得有任何机会翻身。
　　直至——窒息！
　　命运便是如此讽刺！
　　虽然，他从来没给予自己疲惫的权利，但是最终他的人生，仍是撑得如此狼狈！进入这个世界后，他就一直在往上爬，一直在拼命奋斗，一直拼命的为成为一颗合格的棋子而奋斗，但是结果……每次不都是狼狈收场。
　　不远处，两位学员打扮的少女一脸惊奇的看着树林中被遮大半片身躯的凌云，其中一位女子看了片刻，忍不住道：“哇，好像，真的好像啊，他长的真的好像凌云阁下呢。”那位少女虽然也是这么想的，但是他惊奇了片刻后，却摇了摇头：“现在很多人不都在模仿凌云阁下嘛，不止言行举止，衣着打扮，甚至一些人把自己依着凌云阁下的样子去整容，不过嘛，这个家伙模仿的显然还不到位呢。”
　　“啊，云姐你为什么这么说？”
　　“嘿嘿，小丫头，不懂了吧，有一种词语叫做气质，看到这个家伙没？他哪有凌云阁下的气质呀？一脸垂头丧气的，估计是打扮成凌云阁下的模样想去骗那些无知的小女生，结果……肯定失败了，哈哈。”
　　那位少女听这位云姐一说，顿时恍然大悟，待仔细打量了凌云一眼后，立即认同的点了点头：“正是正是，凌云阁下可是我们紫云帝国的第一高手呢，哪可能会是这幅德行，看样子，又是个可悲的家伙，默哀三秒钟。”
　　“好了好了，小丫头，别打趣人家，人家被无数小妹妹甩了，已经够可怜的了，你就留点口德吧。”
　　“这能怪谁呀，他可怜，可怜不会自己去努力呀。不说比上凌云阁下，只要他能够有凌云阁下的十分之一……不，百分之一，甚至千分之一！只要他有凌云阁下千分之一的成就，恐怕也不会坐在这自怜自怨了吧。”
　　“那倒也是呀，人家凌云阁下可是第一高手呢，不说多了，只要他能够晋升到剑师境界，恐怕日后也不用为自己的人生和幸福担忧了。”
　　“人生幸福……哈哈，这小子看上去也挺帅的，云姐这么说，不会也看上他了吧……”
　　“你去死，小丫头再乱说，看我怎么收拾你……”
　　两位少女一边打闹一边笑着骂着，声音渐渐远去，树林，再次恢复了以往的宁静。
　　凌云仍是在草地中坐着，刚才那两个女子，似乎根本就不曾来到过一般，未能影响他丝毫。
　　一阵淡淡的蓝光，夹杂丝丝迷人的少女芳香自身后飘然而来。
　　凌云眉宇微微动了动，体内的剑气几乎瞬间有了反映……只是，似乎是真的累了，那些剑气虽然有所反应……但也仅仅是略微有那么一点反应而已，就连它们也感受到了疲倦一般，几乎无法调动……任凭一双莹白如玉的小手，悄然从后方伸来，静静的抚摸着他额前那一丝因消耗生命治疗伤口，而变为雪白的头发。
　　在一片淡淡的蓝光渲染下，那屡苍白的发丝，凭添一份无法言明的异彩！
　　“云……刚才，我一直在想……没有了以往锐气的凌云……那还是凌云吗？”


第198回 主动
　　“没有锐气的凌云，还能称之为凌云么……”凌云沉默着，似乎连应答下去的力气也失去了一般。
　　“云，你害怕吗？”
　　凝脂如玉的小手，轻轻地挽起那丝有些凌乱的白发，静静的理顺着。
　　“怕？”凌云摇了头，敌人，并没有什么好害怕的，只不过，他感到累了，为这种数之不尽的循环而感到心累，无论他打倒多么强大的敌人，修炼到多么高级的层次，可是，在他面前的一切，似乎永远没有超越的止境，打败强大的敌人，又会出现更加强大的对手，修炼到更高层次，还有更多的境界等待着他修炼。
　　“云，你真的不怕吗？”
　　凌云微微一怔，似乎连被人如此近距离的接触自己的身体带来的危机也放到了一边。
　　“其实……所有人都错了，我一直都知道，我并不算一位合格、纯粹的修炼者，那种真正纯粹的修炼者，他们最终目的，就是不断修炼，不断超越，不断的让自己晋升到更高的境界，从修炼中找到自己追求的理想，通过不断突破，来达成自我满足。无限的境界，对他们而言，是一种享受，真正到最终境界，一览群山小时，才是比拟死亡般的折磨，可我不同。”
　　“我没有那些纯粹的修炼者那么伟大，我并非为了修炼而修炼，我修炼的最终目标，就是达到最高境界，从而彻彻底底的掌握自己，掌握自己的命运，让自己摆脱身不由己受人控制的命运！一想到这一点，我就有无穷的斗志，任何困难，我都能一往无回的将之征服！但是，当我发现，原来我一切的修炼——为了掌握自己而修炼的最终目标，竟然仅仅是为了达成某一位超然存在棋子的标准时，我不知道，我是否还有力气继续下去！”
　　努力修炼，想脱离掌控，但是最终他的这种努力，正好也是为了满足某一位超然存在掌控他的最低条件。
　　这一刻，就好象一人花费毕生的精力信奉神灵，想通过信奉神灵死后升到天堂，但当他的信仰力达到一定程度后才发现，所谓的信仰，只不过是把自己的灵魂养的肥美而已，好让那位神灵美美的享受一顿他那灵魂味道，这种天堂与地狱的强烈落差，足以让人从身体，到意志，彻底崩溃！
　　“……云，你现在……怀疑自己吗？”
　　“怀疑？呵，算是吧。”
　　“可是，我从来没怀疑过你。”
　　“恩？”
　　“我觉的，只要云要做一件事，认真去做了，就觉的没有做不到，事情的结果并不能代表一切，真正充满意义的，是那个过程，就好像姐姐，在她喜欢上寂流光大人时她就知道，这份感情，不知道需要多少眼泪去祭奠，到最终她根本无法全身而退，但是，她还是全心全意，轰轰烈烈的投入了、付出了，哪怕撞得头破血流，被他身边的所有人看做叛徒、被自然女神这些真神所利用，也仍然不曾后悔。”
　　“爱情，是一种盲目的奢侈品，我连自己的人生也无法掌握，哪还有资格谈论这些。”
　　一阵短暂的、静谧的沉默。
　　“云，你真的这么想吗？爱情，感情，不正是这些，才组成了每个人的人生吗？”
　　“这是一个不需要回答的问题。”
　　“云，你一直没有正视自己，正视自己的人生，正视自己的感觉，总是把自己紧紧的保护着，与世隔绝……其实……”
　　“你想说这是逃避吗……”凌云低下头，有些自嘲的轻笑一声：“我知道你想帮我，但，你只不过是一个阵灵而已，你能够理解人类的想法？人，是世界上情绪最为丰富的生物，永远没有人能够彻底的了解一个人心里在想什么，哪怕神、至高神也不行。”
　　“阵灵……”
　　轻按在他肩头的小手微微一怔，同时，凌云感受到了一丝同样茫然的情绪。
　　不用想，凌云就知道这阵略带茫然的情绪来自哪里了。
　　茫然，将那原本的话题打断，一直持续着，就连凌云似乎也受到了这种茫然的感染，渐渐失去了交谈下去的兴致，再次陷入了先前那种仿佛失去一切的茫然中，唯一不同的是，和先前相比，现在在茫然中，他已经开始有那么一点意识，在寻找自己的出路。
　　“阵灵，真的没办法理解人类的感情吗？”带着一丝茫然，她问出了这么一个茫然的问题。
　　“灵类生命虽然有灵智，虽然有感情，但是他们与人，有着本质性的区别，哪怕日夜受人的渲染也是一样，无论如何，他们都无法脱离他们身为灵的事实！就好象，哪怕最为权威的生物学家，也不可能彻底的了解那种生物的感情与文明一样，因为……”凌云沉默的一声叹息：“不是一个种类！”
　　“不是一个种类……”
　　一种迷茫中，略带恐慌的情绪，从“灵”世界的感应中传达了过来。
　　虽然凌云不知道她在害怕什么，但是他知道，她在害怕，这种害怕，不是遭遇剑痴神圣那般来自外界的害怕，而是从内而外的害怕，一股自心底的惧意，甚至，她那原本轻轻抚摩着额前发丝的小手，也在微微颤抖着。
　　凌云立即发现了她的不同寻常，立即道：“我的问题，我自己会想办法解决，你不用费心了！”说完，他仿佛才发现那散发着丝丝处女芳香的小手一般，眼瞳微微一凝。
　　只是，这种停顿仅仅持续了片刻，他又皱起了眉头：“回去！”说话间，他的神识已经散发了出去，肆意的探察着整个学院每一个角落——尽管他知道，她心中的恐惧并不是来自外界。
　　淡蓝色的光芒，渐渐消失在凌云的感应之中，带着一丝茫然、一丝落寞，还有一丝恐惧。
　　凌云没有去仔细想她的恐惧究竟来自哪里，灵类生命的感情和人，根本就不相同，就好象他从来不认为灵类生命能够理解一个人的感觉一样。
　　不过，经过这么一段对话，凌云却也暂时的将心中的情绪隐藏到了一边——我的问题，我自己会想办法解决……话已经说出口了，无论是实现自己的承诺，还是让这感到莫明恐惧的蓝安心，他也必须振作起来。
　　不得不说，那个小丫头的话也不是全无道理——他凌云认定要做的事，只要真正认真去做，绝对没有做不到的！
　　当年的云莱帝国，何等强大的一个庞然大物，不也最终在他的打击下，支离破碎，彻底的消亡在历史的长河？还有自然女神这位宇宙七大主宰级别的存在，他不止在这么一位超级强者的截杀下支撑了过来，并且通过自己的不断努力，达到了接近他们这些高不可及的程度……
　　至高神、神秘的掌棋者……
　　凌云相信，神圣能凭借自己的手段，陷杀传授他那一脉剑气的执掌者，自己也绝对能够做到……哪怕到现在为止，他根本就不知道谁才是他真正的执掌者！
　　“神圣……紫琳……各为其主！他们的话，已经再无任何可信度，不过……他们却偏偏是知道事情真相的知情者之一！”凌云皱了皱眉头，不得不考虑起自己的日后打算来。
　　哪怕他自暴自弃又如何？难道就能摆脱自己身为棋子的身份？或许这样一来，只会让毁棋的举动来得更快。
　　棋子，棋子又如何？退已无路可退，那么，就如那些掌棋者之意，做好一个棋子的本分……
　　只希望，他们能够一直稳稳的将这颗棋子拿在手里。
　　……
　　紫琳，估计现在已前往宇宙深处，探察那道剑气的主人而去，凌云并不知道那道剑气究竟射往何处，因此这条线索已经走不通了！
　　如此一来……就只从神圣处入手。
　　要找神圣……皇者之城是唯一的线索。
　　想到这，凌云丝毫不顾惊世骇俗，直接冲天而起，瞬间化作一道流光，消失在天际之中，那远非大剑师强者所能达到的速度，直看得所有人一阵惊叹，纷纷猜测，究竟是哪位圣剑师强者驾临紫云学院。
　　这样一来，无形中更加增添了学院的影响力。
　　在凌云冲天而起的瞬间，离树林不远的一名女子正站在先前他经过的竞技台上，默默的怀缅着什么，这位女子有着比拟三阶剑师的惊人实力，看上去不过二十六七上下，不施粉黛的素颜，让她看上去显得更加真实、清朴！
　　当那道流光射向天际之时，那位女子仿佛心有所感，骤然转过头，往那道快到大剑师也看不清的剑光看去……脸上露出一丝没有人能够理解的欣喜之色……
　　她的目光直到流光彻底的消失在天际尽头后，仍是定定的留在那清澈的蓝天白云之中，久久未能回神，直到三位学员打扮的少女欢快的跑了过来，边跑边喊，才将她的心神从那片一无所有的天际唤醒过来。
　　那几位少女看到她，立即欢快的跑上了竞技台，高兴的说道：“导师，雪韵导师，你看，我们练成了，我们终于练成你传授的这套剑技了，我现在就和小碧、小寒给导师演练一下好不好……”
　　那位被称为雪韵的女子笑着点了点头，退到了一边，将这片有些老旧的竞技台空间，让给了这三位朝气勃勃的年轻人！
　　这一刻，她似乎已经忘记刚才那道突兀自树林中射出的流光一般，专心看着三位认真演练着她所教导剑技的学员……片刻之后，一丝满意的微笑渐渐浮上了她那留下岁月痕迹的美丽脸庞……


第199回 巨剑
　　中央星，一道流光一闪而逝！
　　随着事情渐渐明朗，棋盘的局势也开始展现在了凌云的面前。
　　真正的执棋者只有两方——剑之君主寂流光和至高神！
　　从神圣顶替了其中一人看来，或许三脉剑气的执掌者也有执棋的资格，除了他们这外，无论是紫琳、转轮、邪月等超级强者，还是自然女神、不死冥神等几大区域的主宰，全部只能算是一些比较高级的棋子，性质未必有什么大的变化，因为他们……可悲的根本不知道两位超级强者究竟在争夺什么，只是盲目的替这两位超级存在卖命罢了。
　　或许，要摆脱控制，首先要知道的是自己的对手究竟是何人……不过，由于一切的神秘，整件事情看上去充满着扑朔迷离，根本查无可查，要想找出幕后黑手，并且脱离控制，乃至于将其反控制，无疑是一件极其困难之事，困难到似乎根本不可能达成！
　　困难……
　　然而，世间之事，往往是压力越大，动力就越大！尤其是当一个人被逼到绝境，退无可退之时，所爆发出来的潜力绝对令人难以相信，甚至面临一件根本不可能完成之事，亦能够逆转乾坤！
　　要想逆转乾坤，并不能靠说！
　　现在，他要做的是变被动，为主动！
　　……
　　巨大的剑影出现在凌云的视线之中，仿佛重重云雾中一处指示方向的灯塔，即使是身在天际尽头，仍能第一眼找到他那巨大身躯的所在。
　　看到那模糊的巨剑之影，凌云落到了城外道路上，运起隐匿之术，同时略微更改了一番自己的相貌，顺着人流，进入了皇者之城！这个皇者之城既然是三脉剑气执掌者之一所创，里面存在的典籍收录了什么不为人知的秘密也说不定。
　　在这么巨大的流动人口下，皇者之城根本不可能注意到进城的每个人！
　　皇者之城毕竟是先前一位超级强者所创，拥有一位神阶强者坐镇，还有一件镇派神剑，在这位强者以及镇派神剑下，连实力与他不相伯仲的神圣也吃过一个大亏，因此，进入这座城市之后，凌云也不敢放开自己的神识，肆意的探查四面八方。
　　不过，和上次进城不同，这一次进入皇者之城后，他隐约的感应到似乎整座城池，全部在一股无形的力量控制之下，似乎每一个入城之人在踏入城池的瞬间，就处于皇者之城这一庞然大物的监视中，这种感觉，让凌云觉得很不舒服。
　　“究竟是一股什么样的力量，笼罩着整个城池。而且……城池中偶尔来往的剑圣竟是无所察觉！”凌云皱了皱眉头，略微启动着自己的“灵”世界，通过这种奇特的感应，立即察觉到那股神秘检测力量的来源，当他惊讶的抬头之时，入目之物，正是耸立在皇者之城中央那把大到不像话的巨大神剑！
　　不过当他察觉到这种现象后，心中一动，猛然浮现出一个大胆的猜测。
　　下一刻，“灵”世界遵循着一种无比隐讳的能量波动，闪电般往巨剑所在的防线蔓延出去，凭借着与剑之间的神秘感应仔细寻找，不多时，他便察觉到巨剑内部那一股无比微弱的灵类意识！
　　这是一个拥有灵魂，但却尚未诞生出完整灵智的灵类生命！
　　现在的它，几乎就相当于一个完全不懂事的小孩，只知道被动的接受来自于某一处的命令，然后根据命令行事，既没有自己的思考，也没有自己的喜好，恐怕在它心中，根本就不存在什么生存与死亡的意义。
　　对于这道忽然闯入他世界中的“同类”气息，这个意识几乎连“好奇”的意思都没有，竟是任凭它在自己身边徘徊着！
　　凌云微微沉吟了片刻，立即通过“灵”世界的感应与那道意识合而为一……这是他第一次以“灵”世界的力量来控制形成灵魂的“灵”类生命。
　　可以说具备着划时代的意义，能否成功，连他自己也不清楚。
　　毕竟有灵魂的生命和那些只有一丝意识的生命存在着本质上的区别，就好象一个独立人格意识的人和一个一无所知的小孩一般！要控制一个心智不成熟的小孩，稍微一骗，就能够做到，但要让一个拥有独立人格的成年人做一些他不想做的事，绝对会遭到严重的抗拒。
　　然而，事情的进展顺利的出乎凌云的想象之外。
　　那道意识几乎不知道，被别的“灵”侵入自己的灵魂，控制自己身体属于侵略行为般，竟然没有任何抗拒的任凭凌云的“灵”世界与自己的灵魂合二为一……
　　这一刻，如果凌云愿意，只要稍微一发力，就可以轻易的将这个脆弱的小生命彻底抹杀。
　　融合过后，他就相当于这把巨剑，获得了这把巨剑的“视觉”、“触觉”、“感觉”以及对剑身的控制权，甚至它那种笼罩着整个皇城的神秘力量，也渐渐明朗在凌云的感觉之下，这一刻，只要他愿意，他可以看到整个皇者之城任何一个角落，哪怕是隐秘的内城，也可以光明正大的进去，看个清清楚楚。
　　不过，他还来不及前往皇者之城查探一而，便被这把巨剑内所蕴含的恐怖能量给深深的震撼了！
　　这把剑天知道已经存在了多少年，经过无数岁月的累计，所储蓄的剑元，已经达到了一个不可思议的程度，他敢肯定，那怕是真神级别的强者面对巨剑内那浩瀚如海般的能量，也只能自愧不如！如果这把巨剑所拥有的，是一个完整的意识，而不是如新生般的懵懂，一旦它熟练的运用起体内力量与敌人抗衡，其战斗力，怕是直超真神！
　　此情此景，哪怕是向来镇定的凌云也忍不住惊出一身冷汗，在察觉到剑灵确实没什么抗拒之感后，才微微松了一口气！
　　以“灵”世界进入剑灵体内，这是彻彻底底的侵入，他的这番举动，几乎就等于在挑战一个实力可能还在真神之上的超级存在。
　　如果这把巨剑的灵识能够如转轮、邪月这般成熟，辨别善恶，拥有自我保护意识，自己贸然的侵入它的灵魂……那怕现在晋升到了神阶，最终怕也是九死一生之局！
　　巨剑虽然诡异，却也引起了凌云的好奇之心。
　　要是以前，向来明哲保身的他恐怕已经退去，但是现在，他要变被动为主动，一切可疑之处，就不能放过。
　　随着他有意识的探查起这把巨剑，却忽然犹如发现了什么一般，立即将所有意识调动回来——这个无意识的灵类生命除了自己这一道意识外，还有一道十分微弱的意识能量，这种微弱的意识通过一条神秘的通道，将它与某件东西联系到了一起，使得那件东西，能够像自己一般，影响到巨剑的意识，从而为无任何意识的巨剑添加一定的指令，令其调动体内庞大到难以想象的能量去完成某件事！
　　没有迟疑，凌云的“灵”意识立即沿着这条神秘通道往下探察而去，不多时，意识脱离巨剑的剑体，进入了守卫重重的皇者之城内城，并且直往内城中比较普通的一片院子中射去，直接来到了一间由两位圣剑师强者亲自守护的大型书房之内，最终落定在一把充满着一种森寒杀气的古剑上！
　　看到这把古剑，凌云心中一动，顿时明白了过来，如果没错，这把充满杀气的古剑，必然就是神圣上次想要夺取的镇派神剑。
　　神圣可能并不知道这把古剑是借助了城中巨剑的力量，才发挥出比拟真神强者的恐怖战斗力，所以想尽办法，想夺取这把古剑，借助古剑中的力量以望拥有与剑之君主寂流光、至高神之流抗衡的资本，哪怕没有，至少也能够帮助他发挥出真神强者的战斗力，不至于连这两位随便派遣过来的手下也对付不了。
　　就在凌云沉吟着整件事情的来龙去脉，一阵脚步声却是从门外传来，伴随着两位圣剑师恭敬的声称：“城主大人！”后，一位中年摸样的半神强者已经推开门，走了进来。
　　这位中年男子不是别人，正是先前与凌云有过一面之缘的皇者之城城主——昊离！
　　昊离来到书房中后，立即启动了一个书房中自带的阵法，彻底的将外界一切隔绝起来，若非凌云以“灵”意识融入这条神奇的通道进入这个房间，说不定他的神识也会被隔绝在外！
　　昊离启动隔绝阵法后，又连续做了好几种防护措施，将小心谨慎这几个字发挥到了极限，做完这一切后，他才小心的走到书房中央，拿出一件神秘的道具，输入能量，将道具激活，不多时，一片光暗交加的影象组成一副茫茫宇宙的背景，渐渐浮现而出。


第200回 分身
　　看到影像中浮现出来的人物，凌云终于肯定了，自己的猜测并没有错。
　　皇者之城与神圣之间，根本就没有决裂，相反，二者根本就属于同一个势力。
　　昊离看到浮现出身影的神圣，略微恭敬的行了一礼：“神圣阁下。”
　　影像背后的神圣点了点头：“昊离城主不必多礼，恩，此次你如此急召，可是他们那边的人马有什么动静了？”
　　“是的神圣阁下，翡衣阁下和大长老同时传来消息，无论是镇守在主星的剑灵转轮，还是镇守着陷仙领域的邪月，全部出动了！除了他们之外，剑灵紫琳似乎也正赶往命运之星！”
　　“转轮、邪月，还有暂时不明立场的紫琳……”影像内的神圣眉头微微一皱：“怎么回事，寂流光想干什么？难道他与那个老家伙已经完全归来？想在命运之星进行决战？没道理啊！现在那老家伙手下的四位真神可全部在命运之星上请求古神先知推算什么，他这个时候让三大剑灵同时赶往那颗星球上，莫不怕被四大真神携手给全灭了？”
　　“翡衣阁下和大长老同样如此猜测，不过……据我们的情报得知……凌云曾和紫琳接触过，会不会那个时候，紫琳已经从他手上要去了阵灵……如果是这样的话，一切就说的通了，一旦配合三大剑灵与那阵灵，布下天下第一杀阵，到时候别说四大真神，哪怕老家伙亲至，被困于阵中也未必能够全身而退！”
　　“不可能！”神圣一挥手道：“据我上次所见，那小丫头离化形还有一段时间，而且那个小丫头的用处，只有我们和寂流光少数几个人知道，而且寂流光绝对不可能把阵灵的任何消息透露给三大剑灵。”
　　昊离有些不解道：“可是不怕一万就怕万一，若……”
　　“嘿，昊离城主，你多虑了，就冲那老家伙不在命运之星我们就足以肯定，决战之日尚未降临！”
　　“愿闻其详！”
　　神圣轻笑一声：“要知道，一旦寂流光真正要用上那个小丫头，必然就代表着最后的生死决战！天地第一杀阵，不是那么好布置的，哪怕紫琳、转轮、邪月这些愚昧的剑灵全部达到神阶，修成圆满，也只能勉强布置一次杀阵，而一旦施展，其最终结果，必然是他们的本体乃至阵灵彻底泯灭于杀阵之中，以供大阵顺利运转杀敌，好不容易培养出的三大剑灵和找到的阵灵，如果用来对付这四大真神，那他寂流光日后还拿什么和那老家伙斗！”说完，他摇了摇头，以一种不容质疑的肯定语气道：“因此，他们一干人马前往命运之星，必然另有目的！”
　　“那这目的……”
　　“如果我估计的不错，整件事情与那古神先知脱不了关系！”神圣沉吟了片刻，道：“看样子，我们必须得走一趟了。”
　　昊离一听，不禁惊道：“神圣阁下，我们现在根本不宜与他们双方人马正面接触，万一……”
　　神圣一挥手道：“如果只是我一个人，又有什么好担心的！”
　　他这么一说，昊离不禁更为担忧了：“神圣阁下，此刻命运之星几乎聚集了这片天地中除了那几人外最为强大的势力，你若只身前往，一旦起了什么冲突，恐怕……”
　　“不入虎穴，焉得虎子！”神圣眼中再次浮现出那种仿佛掌握了一切的自信光芒：“我相信，这个世界，没有我神圣做不到的事！”
　　看到神圣眼中的自信光芒，原本有些动摇的昊离也如同被感染了一般，心中暗暗点头，甚至主动提议道：“阁下为了第一时间获得那两大势力的最新动态，不惜以身犯险，我等钦佩。我提议，不如阁下请神剑出山，以阁下神阶之力，合神剑之威，纵然遭遇真神强者阻截，亦有一战之力……”
　　“神剑……”神圣略微抬头，目光似乎透过了光影的限制，直接落到了凌云意识附身的神剑之上，眼瞳之中微微闪过一丝痛苦！
　　片刻后，他却是坚决的摇了摇头：“命运之星离此地不知几千万里，若不通过传送阵，单单飞行足以将一位神灵活活累死，神剑力量到了命运之星，还能有十分之一就不错了，而且，万一寂流光或老家伙任何一人亲身降临，都会看出神剑真身，到时候……你这皇者之城怕是无法再在中央星立足下去了，就连神剑本体也将遭受到一定的危险。”
　　虽然他们至今为止还未见过寂流光或那老家伙的真身，这种可能性无限接近于零，但昊离知道，他们赌不起。
　　神圣停了片刻，却如同想起了什么一般，再次说道：“对了，凌云此人的真实身份你们查清了没有？”
　　“凌云……”昊离轻叹一声，摇了摇头：“不得不说，此人必是寂流光或者那老家伙极其用心的一步棋，隐藏之深，除了两位真正的执棋者外，根本无人知晓！从翡衣阁下第一次试探性的与他接触到现在，我们根本查不出他的任何线索，而且据我所知，不止是我们一方人马在查，就连立场不明的紫琳、剑灵转轮、邪月，以及代表那老家伙一方的真神自然女神等人也全部在查，而且查的极其用心。”
　　神圣皱了皱眉头：“查的那么用心……可双方，究竟哪一方是装的呢……”
　　“紫琳与凌云接触如此之久，不可能没查出一丝线索……我估计……这凌云极有可能就是寂流光的人。”
　　“如果寂流光真的要深深的隐藏一个人物，又何必传授他剑修一脉的剑气，这样一来，岂不是告诉了那老家伙，他是我的人？而且在主星上的神临……据我所知，那根本就不是转轮所为，极有可能是……”
　　“嗯？寂流光下了这么明白的一步明棋？”
　　神圣冷笑一声：“明棋？又何尝不是对那老家伙的敲山震虎，告诉他你下的棋我已经知道，有什么花样继续耍出来吧！通过此来判断对方的反映。而且，最为重要的一点，凌云手上可是掌握着阵灵，他能够促使剑灵成长，一旦阵灵化形，便有了布阵之力，如此大患，若是敌人，你以为那老家伙会轻易放弃扼杀对方的机会？”
　　“话虽如此……但那老家伙可从来没与凌云有过任何实际性的接触，哪怕是他手下的几大真神，也是一直与凌云处于敌对的立场。”
　　“那几大真神和凌云处于敌对？寂流光又何尝不是？他的手下转轮和邪月，还曾想过要灭杀凌云！”
　　“灭杀！”昊离当即摇头道：“假设凌云确实就是寂流光的人，根据这条思路你仔细想想，如果真要灭杀，无论是剑之君主寂流光或者是那个老家伙，任谁真有心要他死，不都是轻而易举，反而我觉得这里面有问题……想想看，第一次转轮出手，彻底断绝了凌云与外界的联系，使得那老家伙的人马再难掌握他的行踪，而第二次邪月……具体是怎么样的我不知道，但我知道的是，他凌云不但没死，自那出来后反而修为大进，一举晋升到了神阶境界！”
　　“虚则实之，实则虚之！”听到这，神圣却再次皱起了眉头：“可是到现在，我们仍是无法摸清楚这凌云，究竟是谁的人……如果这是寂流光或老家伙有意为之……那这步棋，实在太高明了。”
　　想到这，一时间两人同时陷入了沉默。
　　片刻后，还是昊离率先从深思中清醒过来，他看了一眼影像中的神圣，欲言又止，好一会才犹如下了决心一般：“其实，一直以来，我都有个堪称奢望的猜测。”
　　“你是说……”
　　昊离点了点头：“无论是剑之君主寂流光还是那老家伙，从来都没有露过面，就连通往那个世界的通道，也是残留的法则力量按部就班的将之打通……他们两个，一起陨落的几率十分高，假设，如果他们两个一起陨落了，转轮、邪月以及几大真神之间的行事就完全说的通了，谁也不明白究竟凌云是谁的棋子，又没有接到两位至强者的命令，想尽一切办法，扼杀、拉拢这个不安因素……”
　　不等他说完，神圣已经率先摇头将他的话打断：“你的猜测……的确能够很合理的解释出一切当前的局势……但是，我们最好不要心存幻想，否则不知不觉落入他们双方的局中，必然是万劫不复！你太忽略他们的强大了，以他们的真正实力，完全不可能就这么轻易的陨落！”说完，连向来极有信心的他也忍不住轻叹：“面对一切未知，我们太被动了！”
　　“想要占据主动，并非全无办法……我们可以逼他们出来！”
　　“不行，如此一来，必然损伤到根基，一旦惹怒了那老家伙，几位前辈好不容易建立起来的皇者之城，极有可能从此从宇宙中除名！”
　　“那也是在那老家伙存在，并动怒的情况下，若是……”
　　神圣摆了摆手，阻止他继续说下去：“此事必须从长计议，眼下还是以命运之星的事为先，这段时间里，切记不可轻举妄动！”说完，中断了影像，消失在房间中。
　　昊离皱了皱眉头，也没有再说下去。
　　他没有见过剑之君主寂流光和至高神殿的那位超级存在，的确无法想象出那两人的真正实力，不过他始终觉得，神圣、翡衣等人受先辈的影响实在太大，大到对他们已经产生本能的恐惧，心里无限的将那两位存在给神化了，只是他们自己还不知道而已。
　　那位超级存在又如何，剑之君主寂流光又如何？终究是生灵，终究会陨落！那些真神、剑灵或许无法令其陨落，但他们二人彼此争斗这么多年，可见实力相近，来个同归于尽，完全属于情理之中！
　　神圣打定主意打算去一趟命运之星，也不再迟疑。
　　看到影像消失，昊离目光深邃的往至高神殿的方向望了一眼，眼中闪烁着不为人知的寒光：“我相信我的判断……神圣、翡衣，我会证明这点的，以我皇者之城的实力，完全可以统一中央星，成为此星霸主，以前，害怕至高神从中干预，引起那老家伙怀疑迟迟不敢动手，但是经过邪月一战，其他势力无不损失惨重，野心勃勃的皇者之城这个时候欲争夺中央星完全合情合理……如果你真的不曾陨落……连自己的领地都要被人占据了，我就不相信你还不有所行动！”
　　拿一个皇者之城无数性命去赌自己的推测，如此魄力，岂非等闲之人所能拥有。
　　打定主意后，昊离再次来到古剑面前，恭敬的行了一礼，撤去了所有的禁制，然后离开了房间。
　　这个时候，凌云才发现，这把古剑竟然是整个书房的中心所在，书房的一切防御阵法，隔绝禁制，全部是在古剑的能量支撑下才得以顺利运行。
　　……
　　昊离离开后，凌云收回了自己的意识。
　　这一会儿的交谈，无疑已经让凌云明白了这些人的立场！而且，与他猜测的差不多，神圣、寂流光、至高神的确属于三方势力，只不过寂流光和至高神处于明处，而神圣他们一方则在暗处，除了他以外，并不为人所知……至于自己……就连凌云也无法确定自己的真正立场！
　　隐约间他有些明白，确定自己立场的关键，就在体内那股功德之气，毕竟这股能量是令自己穿越到这个世界的罪魁祸首，与那所谓的执棋者有着直接的关系。
　　“功德之气，乃是天道有感其功德而降临之物……我凌云不但无功，一生甚至多有过错，因此，这些所谓的功德之气，必然不是纯粹的功德之气，说不定……”联想到剑之君主寂流光需要信徒，吸收信仰之力而突破剑神，达到九九归真之境，他甚至开始怀疑，这是不是寂流光在他体内留下的东西！
　　毕竟，当时被这股功德之气噬体时，他的实力充其量相当于四阶大剑师而已，这点实力，强如寂流光在他身上做什么手脚，绝对是件轻而易举的事情。
　　沉吟了片刻，凌云也打算前往先知之神居住的命运之星一行，从紫琳的邀请以及出现在前往命运之星的路上不难猜出，当日她邀请自己，必然是将自己当作是一份助力，这样一来，以四对四，哪怕发生了什么冲突，也不会在人数上处于劣势，神阶修为的实力虽然无法胜过真神，但要拖住其中一人，还不成问题。
　　打定主意后，他的心思再次放到了城中的巨剑之上。
　　在与这把巨剑融为一体时，他已经相当于成为巨剑的一份子，只要他愿意，绝对能够御动这把庞大令人难以想象的巨剑，带着它一闯真神遍布的命运之星！
　　凭借这把巨剑内蕴涵的恐怖能量，即便是与自然女神、不死冥神之流正面抗衡，他也能够毫无畏惧的一剑劈过去！只要劈中了，绝对是劈一个死一个！
　　不过他若真这样做了，所引起的动静未免太大了，不说皇者之城会为之疯狂，单单以巨剑这堪称恐怖的体积，只要对方不是瞎子、傻子，否则想悄然无息的接近命运之星根本是件不可能的事。
　　虽然他对巨剑所蕴涵能量很有信心，但是，真正让这把巨剑去抗衡几大真神……未免还差了点！巨剑之体始终是巨剑之体，哪怕能量浑厚，他也没办法控制巨剑施展出九九上玄剑气中那些精妙的剑技来。
　　因此，哪怕不舍，他也不得不暂时将带走巨剑的打算放到一边。
　　不能带走巨剑，并不代表放弃巨剑！
　　这把巨剑拥有意识，但偏偏他的意识完全没有丝毫防备，纯净的犹如一张白纸，各种命令任人书写，一个没有意识的剑灵，对于拥有灵世界的人来说，简直就相当于一座没有锁门的金库！
　　在感受到他的意识所在后，凌云立即释放出自己体内已经有一定火候的人魂，侵入巨剑体内，毫不客气的侵占了巨剑的躯体，彻底的将那道巨剑的意识吞噬！
　　在吞噬剑灵意识的瞬间，一股一无所有的空白瞬间浮现在凌云脑海。
　　凌云知道，这是这把巨剑的记忆！
　　然而，令人惊讶的是，这把巨剑前期记忆除了空白，还是空白，哪怕是他形成灵识的过程，以及对天地感悟的懵懂也一直未出现，就仿佛他根本就没有意识一般。
　　对于一个生存了这么久的灵类生命来说，完全是一件不可思议的事情！毕竟，这把巨剑体内拥有这么多的能量，不可能是在无意识的状态下储存起来的，哪怕原本无意识，经过这么多年的岁月累计，也足以形成成熟的灵智了！
　　“莫非是……假死亡！？”
　　凌云皱了皱眉头。
　　这把巨剑，生前必然是个极其强大的剑灵，只因某种变故，主意识全部陷入了死亡，只余下本能维持着生命，记忆才会一片空白，只有这样，才能解释为什么它拥有如此强大的实力，可却偏偏对于一切外来意识都不抗拒，甚至还执行这些意识所下达的命令……
　　“假死亡，几乎与植物人差不多，若真是如此，倒没什么后顾之忧。”
　　唯一让他有些不解的是，这么一个强大的无意识剑灵摆在这，神圣或者皇者之城为什么一直不收取，毕竟这可是相当于一位真神级别的分身，平添一位超过真神级别的强者，对任何一方势力而言，都是一件令人无比振奋的事情。
　　迟疑片刻，凌云却是洒脱一笑：“到这个地步，我若无丝毫资本，又如何于其他三大势力的夹缝中生存？剑之君主和至高神都无所谓了，还怕区区一把巨剑，若这巨剑上真有什么阴谋诡计，我也只能认栽了！”
　　很快，人魂便接受了巨剑那没有意识的意识，渐渐开始熟悉起自己新的躯体来。
　　凭借着人魂与主意识之间的感应，凌云再次进入巨剑中检查一番，确定下没有什么问题后，才退了回来，将一切，交给了人魂。
　　已经被人魂控制住的巨剑几乎相当于获得了新生……形象一点便是——他被人魂给夺舍了！
　　这道人魂就相当于一台老旧时代的电脑，无论运行什么样的程序，都是反映迟钝，慢吞吞的进行着，一些程序甚至还无法运转，但这并不代表着他无法运用！虽然他无法像主意识一般灵活的调动体内一切能量施展出精妙的剑技，但模仿巨剑，做一些日常之事还是轻而易举。
　　而且，有这么一个完美的躯体在，凌云已经决定，将这道人魂当成先前的剑魂来培养，炼化成类似剑魂般的分身！当这个人魂能够和剑魂控制自己的身体一样，完全的控制这把巨剑，他有理由相信，这片宇宙，绝对将再出现一个实力更胜真神的超级强者！
　　做完这一切，他又在皇者之城呆了几日，注意了一番他们的反应，直到确定没什么事情之后，才离开皇者之城，来到公用传送阵，传送到星球外围，然后直接往先知之神所在的命运之星传去。


第201回 先知之神
　　先知之神，最为古老、最为神秘的神明。
　　相传早在自然女神之流尚未晋升真神境界时，先知之神就已经存在了，他宛如伴随着整片天地的初始而生，拥有高得不可思议的辈分，即便是号称永恒的不死冥神，在见到这位看上去行将就木的老者时，也将恭敬的称一声前辈。
　　先知之神不擅战斗，在宇宙中一直以中立神的身份出现，从来不介入任何势力之间的厮杀！
　　虽然如此，但他的声望在宇宙中却是无人能够撼动！无论是自然女神一脉的命运观测，还是辉煌之神一脉的大预言术，全部授至先知之神，除了他们二人外，其他真神或多或少，都受过先知之神的指点，据说就连剑之君主寂流光也不例外。
　　凌云在通过传送阵进入先知之神主宰的区域后，立即感受到一种浓烈的宗教气氛。
　　相比其他区域来的自由散漫来，先知之神主宰的区域，却有着别样的魅力，有关先知之神的雕像几乎随处可见，来自宇宙各地的信徒在祭祀的领导下，在一些宽阔的广场上祈祷，吟诵着一种充满神圣意味的祷文，哪怕一些日常的生活交际，几乎也时刻不离先知之神，大多数人出门之前、进食之前、做事之前，皆要默诵神恩，以求神灵庇佑，而后才各行各事！
　　由于不敢暴露身份，先知之神的区域内，非神阶强者，根本享受不了什么特权，神阶强者整个宇宙就那么几个，凌云为了不暴露身份，只得与普通剑师、圣剑师一般，等待传送阵开启的秩序前进，在这种情况下，耽误了近三天时间，才算达到了这一行的目的地，先知之神隐居的主星——命运之星！
　　无论是中央星还是几大区域的主星，对于外来者身份的监控都是十分严密，除非凌云想遭受命运之星上所有神阶强者的追杀，否则，也只能顺着人流，前往登记点登记自己的身份。
　　当这些人进入登记点后，几乎所有属于先知之神这片区域的原居民同时发出了一声惊叹，紧接着连忙走到一位身着白衣的年轻女祭祀和四位身着银色铠甲的男子面前恭敬的行礼问候！
　　女祭祀脸上那恬静和蔼的笑容，宛如散发着一阵安宁祥和的光辉，一个个的为这批通过传送阵传送过来的人赐福，那些有些类似辉煌之神‘圣光沐浴术’的能量洒落在这些信徒身上，直让他们感到浑身病痛在瞬间被彻底清除了一般，舒畅的几乎为之迷失！
　　片刻之后，光芒渐渐淡去，所有信徒再次向那女祭祀行礼道谢。
　　那女祭祀在这些信徒受宠若惊的目光下，一一给这些信徒还礼，不过当他看到顺着人流走出来的凌云后，顿时笑了笑，无视那些信徒惊讶的目光迎了上来，微微行礼道：“尊敬的凌云阁下，欢迎光临命运之星。”
　　凌云眉头一皱，他在进入这片区域时，已经稍微的改变了一下自己的身型与外貌，自信哪怕林雪等人见了也认不出来，可现在才一踏足命运之星，竟是被发现了，而且看他们的样子，似乎早早的在这等候了……
　　女祭祀似乎是看明白凌云心中的惊讶，微微一笑道：“如果大人连这点能耐也没有，怕也不符先知之神之名了。”说完，她恭敬的做了一个请的手势：“凌云阁下，大人以及几位陛下，已经在隐圣居等候您多时了。”
　　“你口中的陛下，是指诸位真神？”边问之时，凌云心中亦是吃惊不已，这位名不经传的先知之神所拥有的能力未免太恐怖了，竟然将自己的行踪算得一清二楚，如果这么一号人物，要想设局来对付自己，那岂不是……
　　女祭祀再次露出一个如沐春风般的笑容：“是的阁下，请阁下放心，阁下既然是大人的客人，自然会受到大人的庇护，想必这点薄面几位陛下还是会给的。”
　　眼前的变故，显然有些出乎凌云意料之外，不过女祭祀已经把保证下达，如果他就这么退去，日后未免遭人耻笑，他确实不在乎别人的耻笑与否，不过如此可怕的一个先知之神，若是不见上一面，了解一下他的深浅，日后万一走上敌对面，怎么死的恐怕也不知道。
　　想到这，凌云当即一点头：“请带路。”
　　女祭祀虚手一引，直接领着凌云往先知之神居住的隐圣居而去了。
　　登记？先知之神的客人是何其尊贵，哪还需要登记？何况，凌云之名，在寂流光主星上的一战早已传遍了宇宙，那些偏远小地方不敢保证，但像繁华的命运之星，自是无人不知晓，登记与否，根本没有太大的意义！
　　随着女祭祀等人，凌云充分的体验到了什么叫做特权。
　　他们走到哪里，那儿的人流必然自主性的分开，哪怕是一些人口拥挤的地方，也会在瞬间清出一条道路来，任一行人通过，在上了马车之后，整条道路几乎都被清空，一些车流繁华的道路自有神殿人员维持秩序，甚至不惜造成了交通堵塞！除了缺少护卫的车队外，眼前的场景，恍然让凌云想起了国家首长出巡的车队……
　　不多时，街道两旁的建筑渐渐稀少，一片只有少量人工点缀的树林出现在视野之内，沿着树林修出的车道走了片刻，一间古朴、幽雅的小院自林木间浮现，在那里面，凌云敏锐的感应到了几道丝毫不逊色于自己多少的强大气息，其中几道他还有些熟悉。
　　女祭祀领着凌云进入院子，来到一间大厅时，恭敬的请他进去，自己却是告退着离开了院子。
　　进入大厅，首先入目的赫然就是紫琳那略微带询问的目光，以及神圣那似笑非笑的笑容！紧接着，自然女神、不死冥神、无尽之神，以及从未谋面的辉煌之神，纷纷浮现在视线之中，他们或闭目静修，或四处观望，或通过神通感应着什么，分成各自的阵营盘坐着。
　　在主座之上，一位慈眉善目的老者正好对上他望过来的目光，含笑的点了点头，对着尚且空着的四个座位之上做了一个请的手势，示意他就座。
　　凌云满腹疑惑的坐了下来，却听的紫琳的声音忽然响起：“你怎么也来了？这里不是你该来的地方。”
　　“这先知之神算出了我的行踪，特意派人请我，当时局势，我是不可不来。”
　　“先知之神算出你的行踪，怎么可能？他领悟的法则力量虽然强大，要测算某些事情也局限于信徒遍布密集之地，像命运之星、预知之星，最多不过他所占据的第二区域，你不久前还身在第九区域，路途如此遥远，他如何能算出你的行程并派人请你来此？”
　　“局限于信徒遍布密集之地？”凌云微微一怔，心里倒是松了一口气，如果只是算出信徒密集之地的人的行踪，那倒还说得过去。
　　他也没有解释，反问道：“你们来此，所为何事？”
　　原因等人到齐后，也自会揭晓，紫琳也不打算隐瞒下去，轻声哼道：“据我所知，自然女神等人因失去他的线索，前往过至高神殿，请求指示，结果那至高神却危言耸听，声称十年内若不能制止寂流光成阵，世间亿万生灵，将不复存在。”
　　“恩？仅仅如此？”
　　紫琳摇了摇头：“如果仅仅如此，也不至于惊动先知之神他老人家了，关键是这个命令下达后，他们竟是失去了与至高神之间那种若有若无的神秘联系，再也无法感应到他的存在，如此一来，包括自然女神在内的几位神灵全部有些慌神，立即赶到了命运之星，请求先知大人推算至高神突然失踪的原因。”
　　“失去感应！？”凌云脸色微微一变：“陨落！？”
　　紫琳一脸凝重的摇了摇头，谁也没有想到，这么关键的时刻，这么重要的一号人物竟然消失了，不止是自然女神等人，恐怕连紫琳、神圣等人的布局随着这突如其来的变化全部给打乱了吧。
　　而且，更令紫琳担忧的是另一件事……一件触及十万年前她无意间发现的辛密之事……或许她自己也在扪心自问，如果没有那一件事，哪怕他的杀戮之道一直走下去……他会忍心与寂流光决裂吗……
　　她看了一眼几位眉宇间有一丝无法掩饰的急切之色的几位真神，轻叹一声：“先知大人已经派去请其他几人了，待人齐之后，众人所需询问之事自会水落石出。”
　　说到这，紫琳眉宇之间似乎有一丝疲惫，闭上眼睛，失去了说话的兴致。
　　人齐……
　　凌云看了一眼尚还空着的三个位置，他隐隐知道，这三个位置的剩下两个，极有可能是属于邪月和转轮，剩余一个……
　　他所知道的东西终究太少了，以至于当事情发生后，根本还不知道究竟出现了什么变故，只能被动的做出应变。
　　不过眼下不止是他，恐怕紫琳和自然女神等人同样也充满着焦急与疑惑。
　　至高神真有那么容易陨落？
　　世间亿万生灵不复存在？开玩笑，宇宙人口如此之多，他寂流光便有通天之能，也杀之不尽！
　　摇了摇头，凌云静静坐于一旁，等待着其他人的陆续到来。


第202回 绝仙剑灵
　　在凌云到达的第十天，原本一直老僧入定般的先知之神突兀的睁开了眼睛。
　　在场所有人，最弱的都是神阶强者，对于法则力量已经有所涉猎，感应力之强，远非所谓的精神力所能比拟，几乎在先知之神睁开眼睛的同时，所有人都感受到，在遥远的宇宙尽头，爆发出了两股无比强横的能量波动，仿佛撕裂了虚空一般，带着引起空间的强烈颤动，浩荡的传向西面八方。
　　“邪月和转轮……”紫琳第一时间察觉到了这两股气息的所属者。
　　先知之神略微感应了片刻，轻叹一声：“两位阁下终究信不过我等，一经发现，立即以大神通破开虚空，脱离了第二区域的范围了。”
　　辉煌之神冷哼一声：“做贼心虚罢了，他们肯定是正在执行什么危害世间的勾当，怕我们发现才第一时间破开虚空，逃跑离开，以我之见，我们应该立即遵从父神的旨意，调动所有能调动的力量，追查这两大剑灵的下落，然后再从他们口中逼出剑之君主寂流光的所在。”
　　提起剑之君主寂流光，所有人都不自觉的打量了凌云与紫琳一眼，如果不是因为先知之神在此，恐怕他们已经当场动强喝问了吧。
　　紫琳皱了皱眉头，对于这些真神敌视的目光并未说什么，至于凌云，哪怕那阵强烈的能量波动也宛如未觉般，一直闭着双目，静静的在自己的位置上清修。
　　先知之神看了一眼尚还空着的那个位置，轻笑一声：“各位无需着急，等最后一位阁下到来，大家在互相印证一下自己的猜测，真相自然就会水落石出。”
　　“最后一位阁下……”紫琳不解的看了一眼最靠前的座位，从座位的排序来看，即将到来的人必然拥有极不平凡的身份，可在场所聚集的几乎是整个宇宙中所有强者，身份比之所有人都高一分的神秘人物，除了寂流光和至高神外还能有谁？
　　带着各种疑惑，众人再次安静了下来，等待着最后一人的到来。
　　十年，已经过去了三年之久，众人也不在乎多等这么几天时间！
　　两个月后，正在修炼中的凌云突兀的感觉到自己的“灵”世界传来一丝异常，一丝隐约的明悟立即浮上心头，似乎有一件令人欣喜的事情即将发生了一般。
　　不久之后，静坐的紫琳也如同受惊了一般，瞬间睁开了眼睛，紫色的眼瞳之中浮现出了一种莫名的恐惧，忍不住抬头，往院子外面的方向望去。
　　在场所有人除了凌云外，虽然看似在修炼，可却无时无刻不在关注着外界的一举一动，在察觉到紫琳这位先前的真神强者的异常后，几乎顺着她的目光往院子外望去。
　　“呵呵，天绝阁下总算到了。”
　　伴随着先知之神一声轻笑，一直闭着的大门突然被推开，一位身着长袍，背负长剑的中年男子风尘仆仆的出现在所有人的视线中，随之带来的，还有一阵严冬送来的寒意。
　　中年男子一脸冷峻之色，整个人言行之间，散发着一种沧桑古朴的气息，就如同经历了无数岁月磨砺的腐朽之人，虽然他给人这么一种古朴的印象，但浑身上下却没有一丝颓败之感，反而给人一种无可撼动的坚决之感，让人生不出任何小窥之心。
　　不止如此，在凌云的“灵”世界中，分明的感受到这中年男子体内一股隐而不发的强大锐气，这股锐气隐藏之深，哪怕只要与剑有关就无往不利的“灵”世界也无法感应的清晰，不过他心中隐约有一个肯定——一旦这中年男子真的将自己体内那股无比强横的锐气爆发出来，其威力必然是石破天惊。
　　被称为天绝的中年男子进门后，目光淡淡的在紫琳身上停留了片刻，便完全无视所有人的目光，直接迎上先知之神，语气并没有多少敬意的直接询问道：“你这么急急忙忙的找我来，可是有什么事？”
　　先知之神在所有真神心中，都有着极其崇高的地位，任何人见了他，都十分尊敬，此刻见得中年男子如此无理，但包括不死冥神在内的所有真神却是无一人敢有多言，因为这个中年男子有这个实力！
　　“天绝阁下，一别十万年，您仍是威风不减当年啊！”
　　“怎么，你派人请我，不就是为了叙旧这么简单吧，如果真是如此，当真可笑至极！”
　　先知之神看了一眼辉煌之神几人，道：“具体如何，由这几位阁下亲自向阁下说明吧。”
　　几位真神虽然对天绝很是不满，但天绝之名在十万年前实在太过响亮，哪怕他们心中不满，也只能将这种情绪埋在心中，如实将前往至高神殿请求旨意的事情说了出来，从发现至高神消失到十年内寂流光不死，世间生灵不复存在的预言，与紫琳口中所讲述的事情并无出入。
　　“十年！若不阻止寂流光成阵，世间亿万生灵将自此不复存在？”天绝听完，眉头一皱，当即断然一挥手：“无稽之谈！”说完，竟是头也不回直接往院子外走去，看样子就要离开
　　“天绝阁下请留步！”先知之神忙喊了一声，追问道：“虽然这些猜测看上去确实有些荒谬，不过这一届掌握至高法则的灵极古神失踪之事却是属实，若非遭遇剑之君主阁下毒手，何以会消失于至高神殿？还有灵极古神的语言……我们不得不防，请天绝阁下前去寻一寻寂流光阁下，询问真相。”说到这，他脸上的神情不禁微微一滞，肃穆道：“为了凡人世界亿万生灵，我们赌不起！”
　　“灵极古神？”
　　包括凌云在内的所有人微微一怔，显然他们是第一次听说至高神的神灵名号。
　　“哼，十万年前一战，我们认栽，愿赌服输，因此不再干预你们的争斗。你们如此咄咄逼人，莫非以为我们真的怕了你们，不敢与你们动手！恩！？”
　　先知之神脸色微微一变，那种温婉的气息渐渐消失，这一刻，却是显得无比坚决：“天绝阁下，寂流光阁下这些年来的所作所为，想必阁下也看在眼里，无论是邪月还是转轮，无一不充满变数，为了安心，还望还我等一个真相，否则，我也只能不顾先前的约定，主持公道了。”
　　“混账！”天绝勃然大怒，一股恐怖的剑意兀然冲天而起，带着一股令人无比绝望的气息盘踞虚空，一瞬间，在凌云、神圣、紫琳的眼中，中年男子宛如化作一把灭绝天地的绝世神剑，爆发出一股星辰幻灭般的恐怖剑意！在这股剑意面前，无论是凌云还是神圣，甚至先前达到过真神境界的紫琳，他们所修炼出来的剑意就如同小孩子的玩具一般，被彻底的压制于体内，哪怕想散发于外，也无从做到。
　　“绝仙剑气，你……你是寂流光邀请过来的三位至强剑灵之一——绝仙剑灵！”神圣大惊失色，感受到这股令他只能心生绝望的恐怖剑气，忍不住失态喊了出来。
　　而紫琳这一刻却是激动的站了起来，脸上有一股无法遏制的惊喜之色。
　　相比神圣与紫琳的一惊一喜，包括先知之神在内的五位真神强者，却是同时凝重的站直了身子，真神级别领悟的法则力量，不断的牵引起虚空一圈圈肉眼无法看清的神秘涟漪，抵抗着这股几乎盘旋了整个命运之星的恐怖剑意。
　　在这些涟漪的荡漾下，凌云释放出去的“灵”世界，就如同被刀子不断的切割一般，瞬间竟然有一种支离破碎，几欲崩溃的感觉，迫使他连忙收敛神识，一心抵挡着几位超级强者对抗时释放出的恐怖气势。
　　辉煌之神感受到天绝身上那股恐怖的剑意，浑身冰冷的血液似乎也忍不住沸腾起来：“天绝，你想动手不成？好好好，我早就知道，你们这些异族，一直怀有歹心，想破坏宇宙安宁稳定！十万年前未能亲身介入诛仙剑气一役，一直是我心头大憾，今日能够领略绝仙剑气之不凡，也能略微得偿所愿！不过刀剑无眼，我们一方有四人在此，若是你最终如那戮仙剑灵般身陨当场，也只能怪自己学艺不精了！”
　　天绝冷哼一声，丝毫没有因为辉煌之神的话语而有所收敛，那宛如狂风暴雨般的剑意反而更为增进一分！
　　先知之神长叹一生：“天绝阁下，莫非你真要逼迫我请动至高法则力量不成？”
　　“哈哈哈哈，请动与否，可不是你说的算，兄长之事，我自会去探明，不过，若并无你等所言之事，你就等着给这几个信口雌黄的无理小子收尸吧！”话一说完，天绝浑身剑气尽数敛去，长笑一声，大步迈出了院子，向来在宇宙中呼风唤雨的辉煌之神、不死冥神等人竟是不敢阻拦半分。
　　紫琳看到天绝离去，立即向凌云打了个眼色，略微施礼向先知之神告辞，快速追了出去。
　　所有人都走了，凌云和神圣也没有再留下去的意义，紧随其后而去。
　　他们一走，除了先知之神，辉煌之神等四位真神强者竟然同时如释重负一般松了一口气，以几位真神的自我控制之力，都忍不住做出这等失态之举，可见那剑灵天绝对他们所造成的精神压力究竟有多大。
　　感受着天绝渐渐远去，不死冥神微微皱了皱眉头，道：“先知大人，天绝等人实在太猖狂了，寂流光培养三大剑灵，如果没有他们从旁协助，根本不可能顺利化形，而且，十万年前的战役，他们也参与过……何不趁刚才那机会将之一举灭杀？何必有诸多顾忌？”
　　“呵呵，天绝此人……和那陷仙剑灵一般，太过冲动，根本不足为虑。”先知之神轻笑着摇了摇头。
　　“先知大人，那父神失踪之事，该……”
　　先知之神黯然的看了一眼开口的不死冥神：“想来是灵极古神有法子逼迫这些异族们身怀的剑阵绝技了，不过，寂流光既为四灵之首，绝非等闲之法所能对付。”
　　辉煌之神和不死冥神四人听得灵极是有原因在故作隐退，心中顿时安定了下来，然后再同时向先知之神恭敬一礼：“请先知大人指点。”
　　先知之神摇了摇头。
　　自然女神仍是不死心道：“先知大人，万一寂流光成阵而出，绝对是一场浩及整个宇宙的灾难，无论对我们，还是对大人，全部大为不利，还指望大人指点一条明路，我等日后感激不尽。”
　　先知之神仍是摇头，不过却终究是说出了一句：“路已经在你们脚下，只不过看你们是否把握罢了。”说完，身形渐渐淡去，不一会儿已经化为一道虚影，消失在房中。
　　“路已经在我们脚下……”
　　几位真神同时琢磨着这个话题，想从此句中悟出什么奥妙。
　　片刻后，最为聪慧的自然女神忽然想起了什么一般，惊声道：“路……路，难道是指天绝？”
　　“天绝？”三位真神同时露出不解之色。
　　“正是，先知大人说过，天绝此人太过冲动，不足为虑……因此我们的突破口，必然在这天绝身上。”
　　都是能够修成真神的人物，被自然女神一点醒，立即明白过来，一个个恍然大悟，其中无尽之神更是补充道：“今日之事，本来我们之间便可商议出个所以然来，可先知大人却偏偏让我们一直等，等那天绝的出现，并且让他去寻寂流光，这未尝不是对我们的一种私下援手，让我们找出寂流光的藏身之所，再将其一举灭杀……而且，他将神圣、紫琳、凌云，以及未到来的邪月、转轮一起请来，似乎也有帮我们明确划分彼此立场的意思在内。”
　　念及此处，所有人顿时感到心中微微一松。
　　“事不亦迟，各位，发动我们所有力量，密切掌握住天绝的行踪！这次无论如何都不能够再让他跑了。”
　　几人点头后，纷纷散去。
　　……
　　且说剑灵天绝，离开命运之星后，他的脸色就一直阴沉着，仿佛要吃人一般，哪怕原本体内那股隐而不发的剑气也时不时的露出体外，直惊的一些他身边经过的剑师、圣剑师差点魂飞魄散，哪怕剑圣级别的强者，在察觉那股不慎泄露出的剑气后，也吓的浑身发抖，心中恐惧不已。
　　在这种情况下，那些负责传送阵的强者们哪敢有半分不敬？他一路上来到的传送阵自然是来一个开一个，根本不需要有半分钟的等待，很快便已经离开了第二区域的范围。
　　天绝离开后，那些负责传送阵的强者们还来不及松一口气，恢复区域内的传送阵的正常秩序，凌云等三人却是随后而至，三位神阶强者一起行动，那影响力绝对不会弱于真神强者，即便有先知之神在背后撑腰的人也不敢半分得罪，直惊得那些传送师们再次忙活着启动阵法。
　　由于阵营不同，离开命运之星安全之后，神圣便第一时间脱离了队伍，不知所踪了，凌云和紫琳急着追赶天绝，问清心中所要知道的东西，也没有在乎，出了第二区域，又追踪了一段，终于在一颗高级星球上的树林中，追上了先行一步的天绝。
　　说追上，确切的说是天绝有意放慢速度在等着他们，这一点从他布置好的隔绝阵法以及站着不动的身形就能看出。
　　天绝看着面带疑惑之色的紫琳，顿时笑道：“紫琳妹子，老寂那家伙可没少在我面前提起过你，今日总算见着真人，哈哈。”说完，他看了一眼与紫琳一起过来的凌云，眉头微微一皱：“这小子是谁，怎和你一道来了？”
　　紫琳与这天绝是第一次见面，有些陌生拘谨的行了一礼：“天绝阁下……”
　　她这礼还没展开，便被天绝以一股无形的劲力给止住，同时眉宇间也浮现出一丝不悦之色：“我说妹子，按理说我都该叫你一声嫂子了，怎么称呼间这么见外，这岂不是把我天绝当外人吗？”
　　紫琳摇了摇头，却并没有改口的意思∶“当年之事尚未说个清楚，我还无法坦然面对，还望天绝阁下见谅。”
　　天绝见状，也不好强求：“也罢，你们二人之间的私事，该由你们二人私自解决。”说着他语气微微一顿：“你此次追上我，可是为了我兄长下落之事？”
　　“正是，据我所知，十万年前一战，他本应在苍茫山神殿中养伤，可由于自然女神等人的缘故，当主星封印破灭，他却是不见了踪影，现在，他的下落几乎成了迷团，不知他可和你有过什么联系？”
　　“我知道你急着找他的主要原因。”天绝摇了摇头：“不瞒你说，这些年来，我也一直寻找兄长的下落。不止兄长，还有那混帐古神……”说到这，他的眉头微微一皱，神色有些复杂的看了眼前的女子一眼：“而且，若我猜测不错，兄长恐怕真有重组诛仙剑阵之意。”
　　紫琳脸色一变，哪怕身为剑类化形之体，仍是忍不住有些脸色发白。
　　天绝见她这副摸样，不忍道：“你放心，无论如何，我也会阻止兄长此举，不就是两个混帐古神和几个真神吗，若不是我兄弟几人在界牌关一役……”说到这，天绝摇了摇头：“陈年旧事，不提也罢。”
　　这一刻，跟随而至的凌云哪怕是反应再迟钝，也该听出些什么了。
　　早在神圣将自己剑气唤为绝仙剑气时，他就隐隐觉得名字有些熟悉，只是相距两个星球，一时未将他们联系起来罢了，就在刚才，辉煌之神道出诛仙剑气之名，后又有绝仙剑灵天绝称寂流光欲重组诛仙剑阵，再加上他失口而出的界牌关三字，凌云顿时醒悟过来，这些人一直口口声声称的四脉剑气究竟是哪四脉！
　　诛仙剑阵，正是神话传说中通天教主抗衡四圣所布之阵，此阵乃三界六道最强之剑阵，分由诛仙、绝仙、戮仙、陷仙四剑所布，四脉剑气自该是与这四剑一脉相承下来的修炼功法。
　　眼前天绝的身份，已被神圣叫破，乃四剑中绝仙之剑灵，所修剑气自然也是绝仙剑！
　　辉煌之神对于十万年前之战未与诛仙剑气一较高下耿耿与怀，可见十万年前诸神会战的战役主角寂流光，必是四剑之首的诛仙剑灵！
　　戮仙剑灵已经陨落，至于陷仙剑灵……极有可能就是皇者之城一脉所传承的剑气，而神圣脱离棋子的身份时，所谋害之人……很有可能是陷仙剑灵。
　　难怪神圣在见到天绝时会忍不住失态，在脱离第二区域后，也是以最快的速度离开了，显然是害怕天绝认出他身上修为的来历。
　　至于紫琳……
　　他必然知道其他三脉剑气与寂流光之间的关系，才会告戒自己，远离神圣，并且一旦知道他的消息，立即告诉她，刚才命运之星未将此事告诉天绝，让天绝将之拦下，可能是因为与寂流光之间的芥蒂，不知道他们真正立场如何的缘故。
　　就在凌云沉吟之时，天绝已经从他的感慨中回过神来，目光再次落到凌云身上：“紫琳，你与此人可是旧识？让他在旁边听我们的谈话是否无妨？若是不可，我这便把他丢出去。”
　　紫琳有些惊讶的看了天绝一眼，语气有些试探性的问道：“天绝阁下……莫非你不认识凌云阁下？”
　　“我为什么要认识他？”
　　“不认识！？”
　　紫琳顿时有些愣了。
　　先前第一眼见到凌云，他还以为凌云是寂流光的传人，后来听闻神圣之言，又将他当成了绝仙剑气一脉的传人，可现在天绝一口否认他与凌云认识，并且看他的样子丝毫不象作假……戮仙剑灵早在十万年前已经身陨，不可能有传人，而他的剑意，和陷仙剑气又没多大关系……
　　如此想来，那他所修的剑气，究竟是何处而来？而他本人，又究竟是什么身份，处于哪种立场？


第203回 试剑
　　“你说这小子修的是我绝仙一脉的剑气？”天绝看着凌云，当即摇头道：“不可能，如果有我亲自指点，他能将这脉剑气修炼到神阶的程度，那还说得过去，可我从来没有见过他，凭借修炼典籍达到这个程度……我只能说，那他的悟性也太逆天了。”
　　“可他……分明属于剑修一脉，而且以杀入道……”
　　紫琳的话还没说完，一股凌厉的剑意骤然自天绝身上爆发出来，如同一座从天而降的巨大山岳，带着雷霆万钧之势，狠狠的砸在凌云及时支撑而起的上玄剑气剑意之上，两股剑意稍微一碰撞，上玄剑气的剑意如同一艘飘摇的小舟，被一股惊天巨浪狠狠的冲击一般，顷刻间粉身碎骨！
　　巨大的反噬之力，直让凌云立足之地顿时四分五裂，脚下连连后退，若非“灵”世界及时浮现，重新聚起崩溃的剑意并且将之稳固，恐怕就这么一下已经足以令他口吐鲜血，遭受重创。
　　“虽然有点像，但绝对不是我的绝仙剑气，不过却有些类似兄长……不对，也不是……”天绝凭借剑意将凌云的剑意击溃，摇了摇头，自言自语，不过当察觉他那快速凝聚的剑意后，却是：“咦！”了一声，随后一股比之先前更为可怕的剑意再次凝聚，仿佛携带了整片天地之力，再狠狠的冲击在他刚刚凝聚出的剑意之上。
　　“嘭！”
　　一阵无形的气浪在虚空中豁然扩散，宛如一阵突然爆发的风暴，在天空上横扫而过，强劲的风力直惊起漫天云层剧烈翻涌，哪怕地面的树木也受到了严重的冲击，大量脆弱的枝叶被天空中传下的余波掀上虚空。
　　紫琳自然看得出来，天绝是在试探凌云到底剑属何宗，因此也没阻止。
　　可这种试探，对于任何人来说，绝对不是一种享受！
　　眼见第三股比之前两股还要强上近一倍的剑意再次凝聚，凌云立即轻哼一声，脚下瞬间凝聚出一道剑光，没有丝毫迟疑的破开漫天残余的剑意，直接呼啸着射入虚空！
　　眼前的天绝，可是与剑之君主寂流光同一时期的人物，哪怕弱，也绝对不会弱上多少，这一点从他以一人之力，与四位真神对抗就能够看出，凌云虽然自信自己与一位真神有一战之力，但也仅仅能做到自保，想要抗衡，绝非现在能力所能做到，因此，这一刻的他，毅然的选择暂避锋芒！
　　“嗯？小子，怎可如此失礼，我让你走了吗！”
　　天绝脸上神情一冷，一直背负在身后的古朴宝剑，骤然出鞘，随着此剑一处，一股无法想象的恐怖杀意，顿时自剑身上散发而出，这股杀意在散发出来的瞬间，竟是引起了整个星球的共鸣，强烈的杀伐气息直令虚空中的元气一阵大乱，无数无辜的飞禽在这突然的杀意冲击下，无不被惊吓得肝胆破裂，自空中坠落，一些弱小的走兽更是因承受不住这股恐怖的窒息杀气，横死当场，哪怕是那些修有所成，达七、八阶的强大魔兽，亦是无比恐惧的五体投地，向传来剑气之地叩首膜拜，口吐白沫的不停颤抖，一股仿佛宇宙初开便一直存在的暴虐之气伴随着杀伐蔓延，将化身流光极速遁走的凌云牢牢锁定！
　　仅仅是剑气锁定的刹那，那阵令人魂飞魄散的恐怖杀意，已经令凌云脚下的剑光一阵剧烈颤动，若非“灵”世界的极力支撑，就在这瞬间，怕是已经有了不稳消散的迹象！
　　“天绝阁下，手下留情！”
　　天绝哈哈一笑：“放心，事情未弄清楚之前，我不会杀这小子的，这些杀意，并非我有意散发，而是剑体所有！”话一说完，他单手变幻捏出一道奇特的印诀，古剑之上顿时射出一道足以令任何神阶强者心生绝望的骇然剑气，破开空间之间的剧烈封锁，轰射至凌云身前。
　　感受到绝仙剑气那灭绝一切的恐怖剑气，凌云瞬间调动了体内所有能够调动的上玄剑气，湛蓝色的宝剑爆发出一股无比璀璨耀眼的光辉，宛如一个小太阳般，带着令人不敢直视的炽热，狠狠的与那射至的绝仙剑气撞击在一起。
　　蕴涵灭绝之意的绝仙剑气和锋锐凌厉的上玄剑气顷刻间，已经毫无花俏的进行了正面轰击！
　　一方是随意一剑，一方是全力一击！
　　尽管绝仙剑气在质量上有着明显的优势，但上玄剑气凭借着数量的优势，竟然丝毫不逊色的与之正面抗衡，两道剑气在虚空中不断碰撞，不断绞杀，隐隐成对抗之势！
　　“咦，这是什么剑气！”
　　天绝说话的同时，脚下不自觉的踏出一步，似乎要靠近那些剑气，看得更清楚一般，同时，在他身上浮现出一股无比强横的神念，带着绝仙剑气那精纯的剑意，印入绝仙剑内！
　　在这股剑意入剑的瞬间，原本不分胜负的两道剑气形势骤然逆转，绝仙剑上爆发出一股比之先前明显强上一个层次的剑气，带着那股令人窒息的恐怖杀气，排山倒海一般，以凌驾一切之上的威势再次射入那互相对抗的两道剑气之中！
　　尽管凌云知道，这道剑气一介入，双方平衡势必打破，可他浑身的力量已经尽然用于对抗这绝仙剑气，哪还能抽出一分？只能眼睁睁的看着两道剑气汇合，上演乾坤逆转，风云变色之局！
　　紧握着湛蓝之剑的凌云瞬间直感剑身剧烈颤抖，合二为一的绝仙剑气，带着一股催枯拉朽的灭绝杀意，如同凡人所面临的惊人海啸，狠狠的将他全力凝聚的上玄剑气化为湮粉！剑气所过，宛如一柄锋利无比的绝世宝剑，带着无比凌厉的凶狠，将一截木剑斩断、震碎、碾成木屑，不留丝毫，而后余势不减的斩落在湛蓝之剑的本体之上。
　　与湛蓝之剑有一定心神相连的凌云，顿时感到一股充满侵略性的剑气带着毁灭一切的暴虐，肆意的撕裂着湛蓝之剑那还算兼顾的剑身，在下一刻，若他还不明智弃剑，这道剑气在劈碎剑体之后，便会随着剑体蔓延，侵入他的体内，甚至将他整个人化为血雾！
　　弃剑！？
　　这把剑乃是他的剑魄本体化形，相当于他最强的武器，一旦丢弃，他将再无趁手神兵，哪怕一些威力巨大的剑技，将也无从施展，到时岂能在天绝剑灵的绝仙剑气下安然离去？
　　此时此刻容不得任何分神！
　　湛蓝之剑上猛然绽放出一阵璀璨的蓝光，纯粹的宛如世间最纯的蓝色，蔓延剑身！在这阵蓝色光芒的包裹下，湛蓝之剑内再次涌现出一道绝地反击般的强横剑气，尽管未惊起什么雷霆之声，那种锋利到哪怕略微一感应，就能切碎神识的恐怖锐气，却轻易的将侵入剑体的一切剑气全部绞碎，而后余势不减的化作一道晶莹的光幕，主动出击，射向虚空中的绝仙古剑！
　　剑，乃王者之器，无论如何，决不允许被对方公然挑衅后而无动于衷！
　　“燃烧本命剑气，凌云他已经将此当成生死之战！？”紫琳不止一次见凌云施展过这种剑气，自然知道这道剑气背后所需付出的代价，凌云好歹也是跟着她过来，询问事情的真相，若真被天绝所杀、所伤，那几乎就相当于她与天绝故意设计，害其性命了。
　　想到这，紫琳连忙对天绝道：“天绝阁下，快快住手，不可再战！”
　　不过天绝此刻显然已经被凌云激起了动手的兴趣，哈哈笑道：“无妨无妨，我倒要看看，这小子所修的究竟是哪家剑气，将我打出去的剑气击溃也就罢了，竟然还敢和我的绝仙剑叫板，除了兄长的诛仙剑气外，你还是第一个。”说完，整个人的气势骤然一变，一股强横无比的神念，瞬间依附到绝仙剑上，控制着绝仙剑直往凌云斩去。
　　这一刻，他几乎已经进入和绝仙剑半合体的状态之中，本体所斩出的威势之强，远非先前的绝仙剑气所能比拟，在剑身飞斩而去的瞬间，整片星辰宇宙间的杀伐之气仿佛都随其而动，所带起来的声势之浩大，直令日月失色，形成光辉，那种弥漫天际无所不在的杀气，让这颗高级星球上无数正在修炼中的剑师、圣剑师吐血而亡，祸死当场，淡淡的血腥气息，给这绝仙之剑凭空再添了一分威势。
　　“嘭！”
　　没有丝毫悬念！
　　凌云以湛蓝之剑为根本，施展禁忌之术凝聚出来的神之剑气在绝仙剑携宇宙之力的一击之下，轻易的被击溃开来，这连由邪月主持的剑之君主寂流光的沙海领域也能打破的可怕剑气，这一刻终究遭受了前所未有的挫折，在绝仙剑这上古凶器面前，化为湮粉，震散虚空。
　　湛蓝之剑便是神之剑气本体，此剑一碎，与他心神相连的凌云顿时直感脑海中仿佛被人狠狠的刺了一剑，生生的挖走了一块血肉，剧烈的痛苦直让他识海一阵震荡，几乎有种昏眩过去的冲动。
　　然而，这个时候岂能出任何差池？
　　震碎神之剑气后，绝仙剑没有丝毫停留，紧锁着凌云的剑气，牵引着绝仙剑的剑体化作一道闪烁的流光，带着那股令神阶强者打心底生出一股悸颤的冰冷杀气，瞬间射至凌云身前。


第204回 灵世界
　　生死之际，人的各种感应最容易被提升到极限，就宛如浑身所有潜力，一瞬间被爆发出来……
　　不管天绝是否是因手痒失控，还是绝仙剑气的杀气所带来的死亡压迫，这一刻，凌云只感觉自己的“灵”世界突然的发生了剧烈变化。
　　天地之间的一切，变得更为清晰，感应中的世界开始渐渐缓慢，哪怕一些原本探查不到的细微之物，此刻也轻松的浮现出来，而原本那强大到只要一接近，就险些让“灵”世界崩溃的绝仙剑，似乎也不那么可怕了，“灵”世界已经能够靠近他……甚至于……像对付其他剑的灵性一样——抹灭剑身上所附带的灵。
　　这种想法，出现在脑海中时显得是那么的自然，似乎抹杀绝仙剑剑灵这等无比强悍的存在，和抹杀普通剑灵根本没什么区别，只要愿意，抹杀就抹杀，如此简单。
　　随着心念微微一动，依附在绝仙剑上的天绝神识，顿时被“灵”世界那不可思议的神奇力量所抹去，正如先前，抹灭沙海领域中邪月所分别依附在数十万巨剑上的意识一样……
　　一瞬间，天绝直感觉与他同为一体的绝仙剑仿佛突兀的失控了一般，虽然他还能感受到自己的本体存在，甚至还有与本体之剑那种冥冥中的联系，但是他依附在本体上用以控制本体的神识，却彻彻底底的被一股无法抗拒的力量所抹去，使得他在这一瞬间，失去了对绝仙剑的控制权。
　　这种感觉，就如同一个人，明明能够依靠眼睛看东西，并且感应到自己的手足，感应到自己的疼痛，可偏偏灵魂就如同与身体失去了联系一般，只能眼睁睁地看着自己的身体做着一些不受自己控制的事，而丝毫无动于衷！
　　“夺舍！？”
　　天绝脑海中瞬间冒出这么一个令人……令灵类生命无比恐惧的念头。
　　“不！”
　　天绝仿佛受刺激了一般，脑海顿时一个激灵，猛然失态的大吼一声，同时，浑身那强大到有些逆天的神识和剑意，无可揭止的全部释放出来，宛如惊涛骇浪，带着毁天灭地的神威，浩大至极的冲入绝仙剑内。
　　凌云刚刚抹灭绝仙剑上天绝依附的神识，还来不及熟悉这把剑内所蕴含的神通，便直感天绝那股恐怖的神念与剑意如同吞天噬地的绝世恶魔一般，带着弥漫整个世界的恐怖威压，猛烈轰击在他那片控制着绝仙剑的“灵”世界上。
　　“嘭！”
　　仿佛世界崩溃，凌云的眼前似乎都随之一黑，几乎忍不住昏死过去。
　　在这股无可抵挡的恐怖神识、剑意面前，“灵”世界那脆弱的躯体根本未能坚持哪怕半秒的时间，便被意识中充满杀伐的剑意给撕扯的支离破碎，强横的剑意肆意纵横，彻底的驱除了“灵”世界占据的地盘，悍然重新夺取了对绝仙剑的控制权。
　　破碎的“灵”世界第一时间返回到了凌云的识海之中，并且在识海中重组，不过经绝仙剑灵这一击的如此重创，“灵”世界几乎被摧毁了一半之数，以至于凌云自己的意识在这种损伤下，也是昏昏沉沉的，险些有消散的迹象。
　　大敌当前，这个时候如果昏迷，天知道会有什么后果。
　　眼见“灵”世界为自己争取了一丝宝贵的时间，凌云哪还敢有半分停留，不顾一切的驾驭起脚下的流光，以堪称落荒而逃的方式呼啸的射入虚空，进入离这最近的城市，通过星际传送阵，第一时间离开这片凶险之地。
　　离开这个高级星球后，凌云仍然没有安心，再次乱进了好几个星际传送阵，直到把自己也绕晕后，才随便找了个不算繁荣的星球，再次驾驭起剑光，在城中那些剑师、大剑师们惊恐的目光下，飞向一片深山老林，待确定暂时安全后，昏沉的意识终于再也支撑不住，一头栽倒在丛林之中。
　　……
　　直到凌云离开好几分钟后，天绝仍是一副惊魂未定之色。
　　绝仙剑，这可是他的本体，他天绝即是秉绝仙剑而生，对于绝仙剑的控制，自是与生俱来，据他所知，整个世界，能够控制它本体的生命，除了他的主人和那位超越一切的存在外，便再无一人，哪怕是那些不死不灭的终极存在也无法控制得了自己的本体，但是刚才……
　　自己依附在剑上的一道神识竟然被抹去。
　　虽然那道神识不算什么，但毕竟是属于他的神识，一个外人，既然抹去身为剑灵的自己的灵识，想想也该知道，这究竟是件多么不可思议的事情。
　　他看了一眼悬浮在虚空中的绝仙剑，连忙心念一动，御使着绝仙剑返回剑鞘之内。
　　古剑入鞘，弥漫着几乎整个星球的恐怖杀气也随之消失无踪，仿佛遭受了一场末日浩劫般的高级星球，这才平复了下来。
　　不过事后根据统计，在这股席卷了整个星球的绝望杀意之下，凡是达到一定修为，能够感应到这阵杀意的人，或多或少都受了影响。
　　大多数人都被吓破了胆，日后修炼一无所成，倒有少数心志坚定之人，借助这股杀气磨砺自己的心性，致使心境修为突飞猛进，成就一片坦途，甚至在无数年后，这颗星球海出现了神灵级别的强者。
　　当然，更多的则是那些正在清修的修炼者。在这种残酷的宇宙环境下，时刻保持努力修炼是大多数人常做的事，只是，如此可怕的杀气，已经足以影响天地间的五行稳定，因此，间接的死在这股杀气之下的修炼者，绝对堪称不计其数。
　　过了片刻，天绝轻叹了一口气，定了定神，转过神，一脸凝重道：“紫琳，你也不知道此人的修为传承于何处吗？”
　　紫琳摇了摇头：“我一直以为与你们有关，甚至先前将他当成是他的传人……不过现在看来……”
　　“你可查过他的来历？”
　　“查过，只不过是他星球上一个普通的不能再普通的人罢了，来历有根有据，一切清白，若说唯一有区别的，大概是他的修炼速度吧……”说到这，紫琳轻皱了皱眉头：“可他的修炼，我可是一直看在眼里，从五阶大剑师开始，一直修炼到九阶，全部有迹可寻，而且当他和我分开时，已经有了接近剑圣的实力了，此后十年，突破到神阶……虽然有些不可思议……”想想在五阶修为时，胆敢与七级文明云莱帝国抗衡的壮举，她重重的点了点头：“他确实就是一个会创造奇迹的人。”
　　“这怎么可能……如果他的来历如此平凡，那他所修炼的剑气又授于何人？若无人悉心教导，他的剑气总不可能无师自通吧，会不会你有什么地方遗漏了？”说到这，天绝也察觉到自己言语中有些失礼，连忙补充道：“妹子，我并没有怀疑你的意思，只是这小家伙，实在诡异的紧。”
　　紫琳也没在意，凌云的出手和成长，本来就如同一个神话传说一般，充满着不可思议，天绝会怀疑也属于情理之中，哪怕她自己若不是亲眼所见，恐怕也会有这种想法。
　　“他在见到我时，便已身怀剑气修炼法门，授于何人，我却是不知晓。不过，寂流光曾经为了他，分身降临过，瓦解了他最大的一次危机，若没有他那次出面，想必凌云根本没有继续成长的机会，掘地三尺，也会被云莱帝国以及那些贪婪他身上功法、神器的高级文明找出来，然后扼杀……”
　　“先前我兄长为他曾经露过面？降临过主星？”
　　说起这件事，紫琳心中显然有些疑惑：“虽然我不知道具体原因，但是，那确实是他的气息，而非转轮所为……正因如此，我才会猜测他们二人之间有某种神秘的联系。”
　　天绝左右也想不出个所以然来，只有挥手道：“好了好了，想不出来咱们就别白动这脑筋了，相信等见到兄长之后，一切都会水落石出。”
　　紫琳虽然还没做好见他的准备，不过很多事情的确如天绝所言，等见到寂流光后，立即就会明了过来。
　　“天绝阁下，你可知他现在在哪？”
　　“这个……”天绝挠了挠后脑，有些尴尬道：“虽然我们之间有种与生俱来的感应，不过这种感应的有效距离，最大也就是一个主星，离得远了，就没办法了，若是哪里能有他的线索，我再过去感应，就能确定他是否在那里，从而找到他。”
　　“线索……”紫琳第一个地方想到了主星，毕竟在那之前，寂流光可是一直在主星上修养，尽管他从来没有露面过，不过片刻后，她又摇了摇头，沉吟了片刻，道：“根据眼前的局势……我们应该先去他的主星上看看，不过若我估计没错，他在那的可能性应该不大……”
　　“哈哈，慢慢找吧，总会找到的。”
　　紫琳却不像天绝那么乐观。
　　时间对于神灵强者来说，的确不算什么，但是至高神那所谓的预言，却让她不断的想起一段往事来，心中感到有些不妥。
　　十年，眼下已经过了接近四年……
　　想到这，她立即说道：“我们先去主星，然后再去中央星！”
　　“中央星……”天绝眉头一皱：“那个鬼地方……”
　　“我隐约有一种直觉，至高神突然失踪，必然与他有关，我们去中央星的话，肯定能够有所收获。”
　　“女性的直觉啊，哈哈。”天绝笑着，当即挥手道：“那就如你所说，咱们这就走吧。”


第205回 至高法则
　　回到中央星外围，凌云立即察觉到了外围的一系列的变化。
　　以往中央星外围进出的传送阵虽然忙碌，但排上好几天队的现象却是很少出现，可这次他在外围却发现进进出出的人不是一般的多，无数从外地赶来的剑师、大剑师，乃至圣剑师强者，无一例外被堵在外围的卫星上，根本不得门路，即便是中央星呼风唤雨的剑圣强者动用特权，也无一例外被拒之门外，无法进入中央星内。
　　细微一打听，凌云立即得知造成这一切的主要原因——传送阵封闭。
　　正如皇者之城城主昊离所言，现在的中央星半神、剑圣几乎死了个干净，趁此机会统一中央星几乎是最好的机会。
　　不止是统一中央星！从命运之星回来后的神圣，野心却已不再局限于区区中央星的霸主地位。
　　得知至高神已经失踪或身殒的消息，神圣立即抓住这个万年难得一遇的绝佳机会，将目光放到了那能够对真神，甚至剑之君主寂流光之流产生极大威胁的至高法则控制权，为此，不惜调动了潜伏在其他区域的隐藏势力。
　　不过，要夺取至高法则的野心暂时还不能暴露出来，否则，其他势力未灭，凭借至高神殿在中央星的威望，只需要振臂一呼，其余十一大势力以及中央星的隐藏强者，必然受召而来，到时候那怕皇者之城隐藏的实力再深，面临整个中央星所有强者，最终也只有覆灭一途。
　　商定后，皇者之城立即爆发出他们门中蕴涵了数万年的底蕴，无数大剑师、圣剑师，铺天盖地一般自皇者之城飞出，在剑圣强者带领下，以最快的速度摧毁了可以传送到卫星进入中央星的二十四大传送阵，封锁了中央星对外的交通要道。
　　而后，门中数量庞大的圣剑师在极其少数的剑圣带领下，以迅雷不及掩耳之势，往离得最近的几大势力扑去，那些势力原本实力就不及十二大势力之首的皇者之城，又由于剑灵邪月一战，没有了剑圣、半神强者坐镇，在皇者之城的绞杀下，几乎没有什么像样的反抗之力，就被皇者之城的人马以摧枯拉朽之势，将其尽数覆灭。
　　在不到一个月时间里，十二大势力中足有三家，被连根拔起，所有敢于反抗的圣剑师毫不留情的被全部灭杀，那些侥幸存在的一两个剑圣，亦在皇者之城派来的高手阻击下身死当场，连投降的机会都没有。
　　以极快的速度灭掉周边三大势力后，皇者之城丝毫不顾其他势力的强烈谴责，再次转战扑向其他区域，显然，这场规模浩大的战争所波及的势力根本不止区区四家那么简单，而是全中央星。
　　巨剑分身就耸立在皇者之城中央，又有神秘的力量光明正大的监视整个皇者之城，对于这些内幕自然是了如指掌，而凌云与人魂几乎相当于一体，心意相通，要想得到这些信息，自是轻而易举之事。
　　“这皇者之城隐藏的如此之深！在沙海领域虽然损失了十一位剑圣强者，但是仍然还有十四位剑圣之多，其城主和副城主都是半神级别强者，尤其是那所谓的大长老，更是有神阶修为……哪怕受到至高法则的限制，依然有着相当于两位半神的可怕实力。”
　　通过巨剑分身，皇者之城的实力分布瞬间浮现在凌云脑海之中，这些势力虽然强大，却并非不可对付，不过想想正在赶来的大长老以及那位能够和神圣、大长老相提并论的超级强者翡衣，凌云却是皱了皱眉头。
　　三大神阶强者，其中还包括与他实力不相上下的剑痴神圣！
　　但也仅仅是皱了皱眉头而已。
　　以前，让他面临神圣、翡衣，以及达到神阶修为的大长老，他或许会暂时的选择退避锋芒！但是在中央星……尤其是皇者之城，哪怕再遭遇那位绝仙剑灵，他也有信心与之一战，毕竟，巨剑分身里面蕴涵的恐怖能量摆在那里呢，单单凭借能量，就足以与真神级别抗衡，何况对付受至高法则限制的神灵？
　　“这皇者之城，竟然打起至高法则的注意！”
　　虽然凌云不知道至高法则究竟是个什么东西，但连神灵、真神也要受到它的制约不难看出，这个东西，必然极不简单，而且，连四大真神也敢抗衡的天绝，在听得先知之神要请至高法则后，便立即服软，可见这个神秘力量的可怕。
　　“眼下的下棋人几乎已经明确下来，不是剑之君主寂流光，便是至高神，这二者之间，其中一人必与我有一定的联系，无论他们是谁，这至高法则，必然都能够限制到他们，若我真能夺得至高法则的控制权，哪怕再次面临剑灵天绝，以及真正面对剑之君主寂流光，也无须再顾忌。”想到这，身在卫星上的凌云立即抬头，将目光投到天际遥远的中央星去。
　　拥有巨剑分身，在中央星，除了那不知所踪的剑之君主寂流光和陨落的至高神，他根本无需再害怕任何人，争夺至高法则，他也有了这个实力！
　　变被动为主动，中央星，这将是关键性的一步。
　　不过在这之前，还得想办法先返回中央星，别看卫星和中央星之间的距离似乎并不遥远，但如果以目力来测量星球之间的距离，那就大错特错，尽管凌云所处之地是中央星的卫星，但其距离之遥远，绝对远非小小的地球与月球之间所能比拟，哪怕以凌云堪比真神强者的速度，不飞上个一年半载，也休想达到中央星！
　　一年半载在平常或许不算什么，但从皇者之城三个月覆灭三大势力来看，再过个一年半载，几乎就能决定中央星的局势了。
　　想到这，凌云第一时间接通了上玄剑宗的林雪。
　　林雪等人此刻显然也已经收到了皇者之城势必席卷全球的传言，看到影像中的凌云，立即问道：“哥哥，你现在在那里？出大事了……”
　　“我现在就在卫星上，中央星发生的事情我已经知晓，现在你那边可有什么动静？”
　　“动静。”林雪苦笑一声：“动静可大了，皇者之城在不到三个月内，连续灭掉三大势力，虽然有打了个措手不及的原因在内，但他们所暴露出的实力，已经引起了整个星球其他势力的恐慌，目前，十二大势力中仅次于皇者之城的圣炎宗已经广发请帖，邀请其他势力掌权者前去商议联手对抗皇者之城的事。”说到这，她轻叹一声：“尽管不愿意，不过皇者之城来势如此之浩大，又偏偏选在所有门派在至高神界入口损失惨重时发动攻击……哪怕这些门派不愿意，也由不得他们了，否则，必然会被皇者之城以绝对优势将门派击破。”
　　“圣炎宗……”凌云眉头一皱，以圣炎宗与皇者之城的距离，他们应该就是第二波的攻击对象，按照以前皇者之城的推进速度……或许圣炎宗还有时间组织起其他势力，进行一场反击，不过根据他从巨剑分身那得到的情报，神圣这位超级强者也加入了战局……估计各大势力的代表还没到圣炎宗，这个宗派就该被灭的差不多了。
　　“至高神殿那边有什么反应？”
　　“暂时还没有。”
　　凌云知道，肯定是因为至高神失踪，至高神殿群龙无首，面临这样的突发事件，一时间没反应过来罢了，等他们反应过来，自然就会召集中央星的其他门派齐聚至高神殿，共抗皇者之城。
　　“对了哥哥，在几天前，浩天剑派、摘星楼、雪域岛同时派遣了使者过来，询问你的下落，根据他们的意思，似乎是想我们四派先组成一个联盟，然后再吸收其他势力战败过来的残余强者。”林雪语气微微一停：“只是，他们要求这个联盟，必须由哥哥你担任盟主，否则的话，他们三派互相不服，哪怕最终建立起来，估计也只有空架子。”
　　凌云一想就知道，这些人必然是看中了自己在沙海领域大显神威，破开真神强者领域的强悍实力，想庇护于自己手下，眼前皇者之城势大，几乎已成锐不可当，他们也只有将希望寄托在自己能够再次创造一个奇迹！
　　不过，他本就有心动一动至高法则，局势自然越乱越好，眼下有打手送上门来，不要的是傻瓜，毕竟，这三大门派的半神都侥幸未死于沙海领域之中，而且，门中都有两三位剑圣未进入至高神界，整合起来也是一股不弱的力量。
　　“这些门派在中央星经营了这样多年，说不定有那么一两个隐秘的传送阵。”想到这，他立即道：“你去通知三派门主，告诉他们我现在在西面的卫星上，如果他们有办法连接通往卫星的传送阵，我将以最快的速度进入中央星，与他们一起，抗衡皇者之城！”
　　“是”林雪立即遵照他的意思去办了。
　　不出凌云预料，这些门派果然都藏有后手，或多或少，都建立了一个离开中央星的传送阵，恐怕是为日后门派遭难逃命之用，通过离上玄剑宗最近的雪域岛传送阵，凌云再次返回中央星这片是非之地。


第206回 联合
　　通过传送阵，凌云瞬间出现在雪域岛上。
　　相比起上一次略显寒酸的迎接阵营，这一次的接待人数居然更少，放眼望去，竟是才区区六人，虽然才六人，但这六人的分量比先前的阵容来，绝对只重不轻。
　　这六人中不止是雪域岛岛主，中央星有名的半神强者水元上人亲至，门内仅剩的一位剑圣青竹也亲自到场，恭敬的迎接着，剩下的四人全部都是身居高位，修为达到九阶圣剑师的准剑圣强者，其中还包括恢复到九阶圣剑师修为的青碧，他们手上掌握的权利，已经相当于整个雪域岛全部。
　　至于他们三姐妹中的大姐青殃，这位剑圣巅峰强者在跟随水元上人进入沙海领域时，终究因运气不佳，被几把巨剑给击中，直接化为血雾，尸骨无存的葬身于茫茫沙海之中。
　　其他的剑圣也无一幸免的损落于沙海剑阵，活下来的仅剩下水元上人这么一个光杆司令。
　　“凌云阁下，欢迎再次光临雪域岛。”水元上人一改先前的高傲，向着凌云行了一礼，同时道：“浩天剑派的苏镇方阁下，以及摘星楼的星尘子阁下，还有贵派林宗主正带领着各自的人马，处于赶往雪域岛的途中，相信在近日之内便将到达。”
　　凌云扫了在场的几人道：“我到来的消息，除了几位掌门外，切莫让任何人知晓。”
　　水元上人以为他是想要出奇制胜，自然配合道：“阁下放心，在场之人皆是我雪域岛忠心耿耿之人，今日所见，绝对不会外传半个字。”
　　凌云点了点头，随她带领往休息之处走去。
　　选在雪域岛作为集合地点，主要是因为雪域岛的地理位置相当于处在三派的中央，离三派最近，而且，雪域岛正前方跨越东玄海域，立即将进入绿色之城的地盘，过了绿色之城，便是现在皇者之城攻击的主战场——圣炎宗了，如果真要交战，雪域岛无疑相当于四派联盟的大前方，承受的压力最为庞大。
　　在雪域岛内，凌云也没因水元上人围困自己险些对自己下杀手而耿耿于怀，世间只有永远的利益，没有永远的敌人，尤其现在为了在皇者之城手上夺取至高法则，更应该团结一切所能团结的人物，休息时，以丫鬟身份伺候凌云起居的不是别人，居然是被凌云破掉圣域的剑圣强者青碧，雪域岛如此安排，显然有为先前与凌云之间存在的麻烦赔礼道歉之嫌。
　　时间紧急，三大门派赶起路来自是日夜兼程，没有半分停留，终于在凌云到达雪域岛的第三天，重汇雪域岛。
　　浩天剑派还好些，因为镇守门内时留下了一位剑圣，再加上苏小仙和罗全因为受伤，未进入至高神界，此刻竟是来了三位剑圣级别高手，摘星楼比之雪域岛来，却是丝毫不见得好得了哪去，他们门中的剑圣本就差不多几乎都死在凌云手里，名额有的是。
　　除了必要的负责镇守门派的剑圣外，所有剑圣全部带入了至高神界……结果自然是没有一个活着离开，因此，三派剑圣的数量真正最多的反而是浩天剑派和上玄剑宗了。
　　虽然如此，可三个门派的所有剑圣加起来，也才区区八人，这个数量……仅仅相当于先前的雪域岛的剑圣数量而已……至高神界通道一战对诸大门派的打击，不得不说极其惨重。
　　不过好在剑圣虽然稀少，但这事关门派生死的战争，圣剑师的数量显得更加重要，除了上玄剑宗外，浩天剑派和摘星楼全部还有近三百圣剑师正在赶来之中，一共加起来，足有近千之数，这股力量拧在一起，即便是半神强者，也得望风而逃。
　　再次相见，苏镇方和摘星楼等人和水元上人都是一样，心里十分尴尬，不过作为修炼上千年，乃至数千年的老妖怪，他们的心里素质自然不是一般的过人，表面上根本看不出丝毫不妥，依旧挂着和善的笑容，简直就如同数千年未见的好友会面一般的和谐。
　　倒是那苏小仙，一脸慎重的来到凌云面前，弯下腰真诚的道歉：“凌云哥哥，以前多有得罪，是小仙的过错，小仙在这先给你陪不是了。”
　　凌云淡淡的应了一声：“各位其主罢了。”
　　尽管那淡淡的语气有种拒人千里的意思，但苏小仙仍是微微舒了一口气，仿佛终于放下了一块大石头一般，浑身都轻松起来，脸上再次浮现出那种甜美的笑容，不过她好歹也知道，时间紧急，一切应以正事为先，倒没有再说什么调戏性的话语。
　　待所有剑圣以及关键性的九阶圣剑师们坐好之后，水元上人才发言道：“根据我们得到的情报，圣炎宗、绿色之城等四大势力组建起来的联军，已经与皇者之城正式交手了，皇者之城为求速战速决，攻击极其惨烈，双方死伤无数，根据最新情报，两方正在僵持当中。”
　　凌云的巨剑分身就在皇者之城内，对于皇者之城战役的进展自是了如指掌，没等其他人发表言论，已经直接道：“没什么好商议的，不出三天，胜负便将决定下来，因此，让你们的人马加速赶路，争取在圣炎宗等四派联盟覆灭之前，赶到雪域岛，这样一来，至少我们还能够有一点战术布置。”
　　“战术布置！？”
　　所有人眼前一亮，同时想起上玄剑宗那犹如绞肉机一般的恐怖阵法来，如果上玄剑宗真的再将这个阵法拿出来，皇者之城的人马还不是来多少死多少？
　　倒是苏小仙，察觉到凌云语气的异常，沉吟了片刻，问道：“以皇者之城的实力，要想打下圣炎宗等四派联军，至少得花上好几个月吧，如果说三天灭掉四个门派，这……”
　　“没什么好吃惊的，神圣，以及他们城中的大长老，以及翡衣，全部加入战场了。”
　　“神圣！”
　　如果在以前，包括苏镇方在内的所有人都只会觉得一个半神，不足为虑，不过回想起当日沙海领域中，他与那神秘高手不分胜负的恐怖实力……一时间，所有人的目光全部落到了凌云身上。
　　“神圣我有办法对付。”凌云出声道：“等你们的人马来了，我们就摆出死守之势，以逸待劳，同时接手来自其他七大势力的残兵败将，以壮大我们的实力。”
　　既然凌云已经开口对付神圣，几人自是信服，毕竟，凌云那停住数十万巨剑堪称神乎其神的技能，所有人都是记忆犹新，在那么密集的巨剑轰击下，哪怕神灵也得暂避锋芒，可眼前的年轻男子，竟是生生凭借莫大神通将这些巨剑遏止了，这简直堪称奇迹。
　　“凌云阁下，以您在沙海领域中积累下的威望，何不力臂一呼，将圣炎宗等四派之人全部收纳过来？单凭圣炎宗等四派无法抗衡皇者之城，何不合我们八大派之力，与之分个高下？到时候哪怕皇者之城再了得，也无法同时抗衡我八大派齐攻吧。”
　　“八大势力的力量确实已经超过了皇者之城所能承受的极限，不过……”
　　凌云的真正目的并非对抗皇者之城，而是至高法则，只是这想法他自然不能说出来。
　　“不过什么？还请凌云阁下明示。”
　　“你们可知皇者之城大长老以及那翡衣的真正实力？”
　　“真正实力……”几人并非愚昧，凌云此等境界高手却特别提到他们二人……一时间，在场所有人同时脸色一变：“难道……都是神灵！？”
　　凌云点了点头，见他们那不安的神情，继续道：“不过也无需担忧，我在来时，已经通知了我一位好友，那位好友的实力更在我之上，只要他一赶到，莫说翡衣和那所谓的大长老，即便再算上神圣，亦不足为惧。”
　　“对抗三位神灵……而且还是在中央星……”
　　想到这，水元上人等全部倒吸一口凉气。
　　如果当初他们早知道凌云背后竟是有如此恐怖的后台，哪怕给他们一百个胆子，他们也不敢和凌云为敌啊，想到这，水元上人不禁暗暗庆幸，还好当初被凌云逃走了，否则他真要有什么三长两短，他那些朋友报复起来，到时候……
　　凌云没有理会他们的想法，此刻，他的心思全部放在如何安全的夺取至高法则上。
　　以浩天剑派、雪域岛、摘星楼、上玄剑宗的力量，若以绝仙阵为本摆出死守之势，哪怕皇者之城想攻打下来，也绝非一、两月之工，他皇者之城想打至高法则的主意终究瞒不了多久，一旦自然女神等人从天绝身上回过神来，必然亲自干预中央星之事。
　　中央星的剑圣、半神是损失惨重，但那点损失，对于底蕴深厚至极的几位真神而言根本不算什么，一旦耽误的时间过久，对方大军压境，皇者之城只有败亡一途！因此，他们必须在几位真神反应过来之前，打下至高神殿，夺取至高法则。
　　皇者之城先是灭了七大势力，又与至高神殿这庞然大物翻脸，必然元气大伤，而凌云，自是要趁皇者之城将至高神殿的力量消耗的差不多时，调动巨剑分身，以无比强悍姿态杀入至高神殿了。
　　如果他在皇者之城还没灭掉圣炎宗等四派之前露面，皇者之城不灭掉他这不安因素，绝对不敢与充满神秘的至高神殿为敌，到时候说不定是两败俱伤之局。
　　因此，他得先等！


第207回 震动
　　自然女神等真神第一时间收到了来自中央星的变故。
　　一开始一个小小的皇者之城他们还没有放在眼里，毕竟两位半神，十几位剑圣的势力，灭掉周边其他几个势力，完全是属于合情合理之事，整个宇宙每年发生的这种战役多不胜数，如果每一个他们都要去问个究竟，估计累也给活活累死。
　　不过，当神圣、翡衣，以及神秘的大长老全部出现后，自然女神等真神终于重视起来。
　　毕竟神圣可是受到过先知之神邀请的人物，而且背后还有着四脉剑气传承者这一敏感身份。
　　聪慧之人联想到至高神离奇失踪，甚至身陨的消息后，立即在第一时间猜测到了神圣此举的真正目的——至高法则。
　　至高法则！！
　　在一惊可是非同小可，想想至高法则的重要性，四大真神再也坐不住，以最快的速度调兵遣将，率领领域之内的大量强者往中央星赶去，而作为真神的他们，更是率先带领领域内的剑圣、神灵先行一步。
　　四大真神一起有了动作，惊起的波动不可谓不浩大，一时间，宇宙各地随处可见圣剑师、剑圣们的大肆调动，哪怕神灵强者也从世界各地浮现，往返各处之中，一副风雨欲来之色。
　　不过，哪怕真神要进入中央星，也必须通过传送阵才行，由于先前浪费了三个多月宝贵时间，受到传送阵的传送速度限制，他们想在短时间内赶到中央星，根本是件不可能的事情，尽管心中十分着急，却也不得不接收着一个个恶化的消息。
　　中央星。
　　如凌云所预料，皇者之城得知各大真神区域内的强者纷纷出动，就连自然女神等真神，也亲自在赶往战场中时，再也顾不得丝毫隐蔽，所有势力全部彻底的暴露出来，妄图以最快的速度将圣炎宗等三派剿灭，然后转战至高神殿，夺取至高神殿中控制至高法则的关键。
　　在这种情况下，剑修神圣那并不怎么受至高法则压制的强悍实力爆发出来，四大门派联盟而出的四位半神级别强者，在与他一战之下，不仅没有占到上风，反而损失惨重，被灭掉了两人，而剩下的两人亦是身受重伤仓皇而逃。
　　在神圣以一人之力抗衡四大半神之时，翡衣与那大长老这两位神阶强者，也以直接绝强的实力，对四派仅剩的十二位剑圣进行了堪称屠杀性质的进攻。本来，一位半神强者的实力足以比拟三位乃至四位剑圣巅峰强者，而一位神阶高手即便受到至高法则的力量压制，也有着相当于两位半神的修为，在这种情况下，十二位剑圣根本不可能是两位神灵的对手，除了三位剑圣巅峰强者见机逃得比较快外，九位剑圣，全部身死于两位神灵之手。
　　圣炎宗剑圣、半神高手一灭，那些圣剑师、大剑师们顿时士气大跌，随着大量反抗的圣剑师被皇者之城以雷霆手段灭杀，剩余众人终于支撑不下，心理崩溃，四散而逃，四大势力组成的联军在皇者之城强横的打击之下，未坚持半个月，便土崩瓦解！
　　灭掉四大势力组成的联盟后，自然女神等四大真神领导的神灵、剑圣已经快速逼近，至少一方都有三位神灵、数十位剑圣的恐怖实力，直让皇者之城众人打心底升起一股寒意。
　　不过事已至此，由不得他们有任何退路，因此，神圣等人不得不背水一战，覆灭四大势力的第二天，皇者之城的人马便没有丝毫停歇的全部返回，通过传送阵，第一时间控制中央城所在的传送阵，所有圣剑师以上强者一起往离皇者之城不过万里距离的中央星中心点——至高神殿杀去。
　　至高神殿的人事先，显然已经收到了风声，在皇者之城攻过来时做出了相应的措施，启动了神殿那牢固无比的防御阵法，凭借中央星的至高法则的强大压制之力，以及阵法的强悍防御力，哪怕在中央星仍能发挥出普通神灵实力的神圣要想在一年里将这阵法攻破，也绝非易事。
　　然而，他们既然要攻击至高神殿，事先岂是没有丝毫准备？
　　这一刻，在皇者之城所有人的亲眼见证下，城池内那把巨大到直入云霄的恐怖巨剑，轰隆间拔地而起。
　　这把巨剑在皇者之城的存在时间已超过上万年，入地也有近四分之一深，此刻要想脱离地面，升上空中，引起的震动简直如同一场末日浩劫。
　　在轰轰的震动中，整个皇者之城全部颤抖了起来，附近的街道随着巨剑的拔出，仿佛被一只无形的巨手抛上虚空，一条条裂缝自原本插着巨剑的地面向四面八方蔓延，所过之处，那些华丽，坚固的建筑物就如同纸糊一般，轻易被这些裂缝撕扯开来。
　　好在事先附近的居民接到了通知，已经提前离开，否则必然造成无法想象的灾害。
　　虽然如此，但这些裂缝蔓延的速度和数量，也大大超过了皇者之城领导人员的预计，至少四分之一的城池随着巨剑的拔地而起而陷入灾难之中，无数建筑物纷纷倒塌，大地不断的被恐怖的巨力撕裂，整个城池的人全部带着恐慌和惊惧的目光，望着巨剑那大到恐怖的身躯腾入空中，带着风雷爆破的剧响，往至高神殿所在的虚空上方飞去——显然这就是皇者之城敢于打至高神殿主意的最大倚仗。
　　巨剑身分的动静，凌云自然是第一时间有所察觉，若非因与天绝一战，灵世界遭受了一定的震荡，正在休养，恐怕他都忍不住要亲身前来中央城了。
　　此刻通过巨剑分身感应着越来越近的至高神殿，他不禁心中暗暗感慨：“以巨剑的体积以及重量，如果放到大气层外，仅仅凭借中央星地心引力的加速度，狠狠的撞击到至高神殿的防护罩上，所造成的冲击力，就足以比拟真神强者全力一击，至少更强……若是在爆发出巨剑内蕴涵的恐怖能量……”
　　他心中已经忍不住猜测，至高神殿那足以抵挡神阶强者攻击一年的防御阵法，究竟经受得了巨剑几次轰击。
　　很快，他的猜测得到了证实。
　　至高神殿外围的临时基地，皇者之城城主恭敬的对着从城中请出来的古剑拜了拜，通过古剑与巨剑的神秘联系，立即下达了让巨剑升入高空，撞击至高神殿的指令。
　　没办法……皇者之城凭借古剑与巨剑之间的联系，对于巨剑的控制力也只局限于借助巨剑的能量而已，要想控制它如控制自己手中的剑一般，灵活自如，根本是种奢望，因此，只能用这种笨办法对付至高神殿了。
　　下一刻，凌云控制着巨剑分身，光明正大的射入虚空，直接破开天际，往大气层上飞去。
　　如此一个庞然大物加速升空，与空气间的剧烈摩擦直引起风起云涌，电闪雷鸣，声势之浩大，哪怕地面的剑圣强者见了，也是忍不住脸色惊变，眼露骇然之色。
　　当巨剑升上足够的高度后，立即自虚空中坠落而下，往中央城那座“渺小”的至高神殿轰去。
　　如此巨物以一种恐怖的速度从天而降，与天地之间摩擦时带动的恐怖压迫，哪怕是真正的真神强者，怕是也有所不及，一些在中央城内原本打算看热闹的圣剑师、剑圣强者，看到巨剑如此声势，一个个吓得脸色惨白无比，丝毫不顾风度的往传送阵涌去，妄图以最快速度离开这片即将陷入毁灭的恐怖之地。
　　不过，一个小小的传送阵哪能瞬间容纳这么多人离开？不得已，所有强者同时升空，往四面八方飞去，整个中央城一时变得混乱无比，各种哭喊、漫骂、惨叫，以及器物碰撞倒之声不绝于耳，简直就如同世界末日即将降临。
　　无论中央城中的人员如何，巨剑分身终究带着与空气摩擦引起的剧烈火光降临了，那股窒息的威压，在达到令周边圣剑师齐齐吐血的程度后，终于在至高神殿外围的防御阵法上爆发了。
　　世界末日！？
　　还是彗星撞地球！？
　　在巨剑与高神殿撞击的刹那，天地间的一切声音，一切力量，仿佛全部静止了一般，诡异的陷入停滞之中……
　　控制巨剑分身的凌云，能够清晰的感受到那防御阵法上强横的反冲之力，以及神圣等神阶强者眼中那骤然放大的恐惧，闪电般暴退的身影。
　　以至高神殿的防御阵法为中心的地面，骤然一沉！如同投入石子的水面，中心地带，彻底凹陷了下去，当这种凹陷达到一个程度以后，立即向四面八方蔓延，整个地面，那些厚实坚固的街道，此刻就如同豆腐做的一般，被这股蔓延的力量挤压，扩散，撕裂，然后形成一阵波动，横扫四周。
　　这段波动直接来自于地底深邃之处，犹如水面的一圈涟漪一般，迅速往外逸散，唯一有所不同的是……能够称之为涟漪的，最高，也不过一尺上下，再高，便会出现浪头。而这圈涟漪涌起的高度，却是高达百丈……涟漪表面的无数建筑、生命，竟然如同玩具一般，渺小的可笑。
　　地面的一切，在这圈链骑的扩散之下，毫无悬念的被掀上高空，这圈波动，以摧枯拉朽之势，将占地面积超过方圆三百里的中央城化为湮粉，而后余势不减的向外围的村镇扩散，将村镇内的一切建筑夷为平地……


第208回 诛仙古剑
　　噩梦！
　　一场彻头彻尾的噩梦！
　　望着那片被无数沙尘弥漫的虚空，以及方圆近三千里，皆被移平的大地，除了那些真正见过大场面的神灵和剑圣外，所有人都被深深的震撼着，一脸不可思议的望着眼前的一切。
　　三千里！
　　方圆三千里的废墟，而这片废墟里，原本究竟居住着多少生命，无人知道，不过现在……这三千里内一切的一切皆已经不复存在，哪怕在三千里边缘之地的一些林木，也遭受到了毁灭性的摧残！
　　无尽的沙尘弥漫四面八方，天知道这一路会有多少生命将被掩埋，因无法呼吸到空气而陷入窒息，不多时后，甚至万里之外的皇者之城，也将被沙暴所袭击……不过，值得庆幸的是，中央星够大，如此严重的打击，并不足以破坏到这个星球的稳定。
　　如果是在原先的星球，这一击，相当于直接抹灭了国家三分之一陆地，最终所造成的效果，将是整个星球物种灭绝。
　　物种灭绝与否，凌云不关心，神圣等人也不关心，他们现在真正关心的，是那几乎被轰入地底的至高神殿。
　　恶劣的环境，对于普通人来说自是足以致命，但对于这些能够控制天地之力的圣剑师、剑圣、神灵，却根本不算什么，昊离等人朝着古剑拜了一拜后，第一时间来到了至高神殿面前。
　　经过如此猛烈的撞击，至高神殿的防御阵法已经彻底被粉碎，哪怕神殿内的建筑物，也可见大量裂缝，一些建筑物甚至已经陷入倒塌，里面被砸死或是间接震死的神殿人员不计其数。
　　神圣一马当先，瞬间与众人进入了至高神殿，直接来到了神殿中主祭祀所在的地方。
　　主祭祀显然是负责主阵之人，阵法一破，自然遭受了前所未有的重创，原来神阶级别的修为，全部在巨剑一击之下震散，此刻的他，甚至不如一个普通的老头子。
　　“交出至高法则的控制法门，你们可以少受皮肉之苦。”昊离上前一步，一脸冷凛的问道，而神圣等人则是放开自己的精神感应，肆无忌惮的在神殿内寻找起来。
　　“呵呵……”主祭祀有些讽刺的说道：“如果我真的有掌握至高法则的法门，又岂会眼睁睁的看着你们打进来而不使用。”
　　昊离点了点头，他的话的确有道理：“那你可以安心的去了。”
　　主祭祀惨笑着，对于他的威胁根本无动于衷，神色之中反而有一丝狂热：“无可救药，你们真的无药可救了，都死到临头了，居然还在此勾心斗角，内斗不休，哈哈，可笑，可笑啊……我早就想追随吾主而去了，只因不完成吾主托付，无颜相见……现在，终于如愿了……”
　　听得了命运之星那惊天消息的神圣蓦然一惊，从主祭祀的话中猛然想到了什么，顿时大声喝道：“等等，死到临头，无可救药！？你是指什么！？”
　　这位主祭祀此刻的大笑却是嘎然而止，来不及再说出真正的原因，已然命丧黄泉。
　　“快，快，拘魂珠！拘魂珠！一定要在他魂魄未消散前把他刚才说那番话的原因挖出来！”
　　昊离顿时有些傻眼，中央星属于一个无神灵星球，哪会有神灵无聊的以神力凝聚拘魂珠？
　　其他与主祭祀一起主阵的祭祀见得主祭祀身陨后，也是同时口吐鲜血纷纷选择了殉身，追随主祭祀或至高神。
　　“可恶，死到临头？死到临头？追随吾主？难道……难道那至高神殿的古神真的被寂流光干掉了！？怎么可能！十万年前之战，寂流光的实力明显不如灵极古神，怎么可能……”
　　在场所有人都知道没有了至高神，这意味着什么。
　　至高神如果真的陨落，整片宇宙，几乎就是剑之君主寂流光一家独大，而传承于四脉剑气之一的神圣，曾做出弑师之事，一旦寂流光腾出身来，无论如何，也不会放过自己……
　　“至高法则，无论如何，我也必须得到至高法则。”神圣第一次有些控制不住自己的情绪了，完全不顾及地放开自己的精神力，疯狂地在至高神殿寻找着，妄图找出至高法则的任何蛛丝马迹。
　　在神圣不断寻找至高法则之时，凌云所控制的巨剑分身同样也在不断探究着至高神殿。这至高神殿虽然庞大，便对于神灵级别强者的神识笼罩范围来说，根本不算什么。
　　整座神殿，别说是至高神殿了，连什么能够隔绝人们神识探察的密室也没有……
　　不过，正因为一件密室也没有，反而引起了神圣的怀疑：“肯定有问题，至高神殿作为诸大神殿之首，不可能一件密室也没有，给我找，仔细找，掘地三尺也要把至高法则的控制方法找出来。”
　　昊离等人也知道这件事情关系重大，不止召来了圣剑师，连那些环境适应不了的大剑师也召唤了过来，丝毫不管他们是否会在这阵令人窒息的沙尘和混乱元气下活活憋死！
　　就在神圣疯狂的寻找之时，十几位身陨的祭祀身后，那由无价之宝——万年雪晶打造的白色雕像忽然浮现出一丝裂缝，随着这道裂缝一出现，整个雕像就如同引起了连锁反应一般，无数裂痕自雕像上蔓延开来，在众人惊讶的目光投向这个方向时，那号称神器难伤的万年雪晶雕像，就这么在众人的目光注视下，豁然四分五裂，仿佛一件遭受巨力攻击的瓷器，彻底瓦解，碎落一地，清脆的声音在开阔空旷的大殿内回荡着，显得如此响亮……
　　碎了！
　　至高神那受到过神力加持的神像……碎了！
　　一时间，无论是神圣，还是昊离，以及那些在中央星土生土长的大剑师、圣剑师，同时感到自己的心，仿佛也随着这神像的破碎，而变得四分五裂，一股发自心底的寒意自心底不断升起，直让在场众人感到一股刺骨的寒冷。
　　四位真神感应到至高神的气息失踪，虽然有些惊慌，但却还是有理智的寻找先知之神，询问至高神的下落，可是现在……至高神的神像碎裂了……
　　一位神灵的神像破碎，意味着什么，相信整个宇宙只要达到剑师境界的人，都再清楚不过！
　　庆幸？
　　绝对没有因为至高神陨落而产生的庆幸，这一刻，神圣只有对剑之君主寂流光那种神鬼莫测手段的恐惧，至高神，那可是连真神强者也作为父神仰望的至高法则掌握者，竟然就这么被寂流光悄然无声的灭掉了！？
　　恐惧……
　　多少年未曾出现过的感觉啊……遥远，而又熟悉。
　　“先知之神以前说过，灵极古神肯定是找到了对付寂流光的办法，以退为进，才上演了这么一幕棋局，对，一定是这样，否则，以灵极古神的实力，寂流光要想对付他，二者之间必然爆发一场无比惨烈的大战，到时那么强烈的战斗波动，不可能无人所知，而且，灵极古神最大的倚仗——至高法则，一旦调动起来，整个中央星都会有感应，如果他们真正交手了，我们不可能一无所知。”神圣立即找到了让自己冷静下来的办法。
　　不过，就连他自己心里也不太确定，至高神真的只是失踪而已？
　　“大人，已经找遍了，整个神殿内，根本就找不到任何密室。”
　　“没有密室！”神圣眼中闪烁着森严的寒光，死死的落在那位圣剑师身上：“这么大一座神殿，会没有密室！？你来告诉我，哪个组织里会不存在密室？难道他们所有人商议事情，都打开天窗说亮话不成！？恩！？”
　　圣剑师被神圣的气势所慑，打心底的生出一股恐惧之意，连连应道：“是是是，属下这就继续找，这就找。”
　　“那你他妈的还在这废话！”
　　“神圣阁下……”昊离皱了皱眉头。
　　神圣深吸了一口夹杂着淡淡血腥与沙尘气息的空气，再缓缓的吐露出来，平静道：“我没事，抱歉，刚才一时冲动了。”
　　昊离理解地点了点头。
　　弑师，这等大逆不道之举，必然要承受庞大的精神压力，尤其他的师尊还是与寂流光亲如手足的陷仙剑剑灵！寂流光回归时，欲统治这片天地，他们几个可能不会杀，但这神圣……冲那一点，却必死无疑。
　　“找，即使找不到至高法则控制权，也得找出有用的线索来，这个地方毕竟是灵极古神的清修之地，我就不信他离开时会不留下任何蛛丝马迹！”
　　……
　　凌云收回了自己与巨剑分神融为一体的意识，微微皱了皱眉头。
　　至高神的陨落，对任何人而言，都是一个极具震撼性的消息，不过，他并没有见过至高神，但从几大真神对至高神的态度不难看出，这绝对不是位简单的人物，若说这么轻易的陨落了，也太令人难以置信了。
　　摇了摇头，凌云命令分身继续监视着皇者之城等人的一举一动，意识一边回到主体之中。
　　只是，在他意识退出来时却兀然发现，巨剑那巨大的身躯上，由于与大气的剧烈摩擦，外表的一层已经全部脱落，露出一片新的剑身，在那剑身上“诛仙”两个宛如蕴涵玄妙宇宙至理的古体字，依稀可见。


第209回 古剑之迷
　　“诛仙？”
　　看到剑身上，那两个充满着玄妙杀意的字体，饶是凌云心志经过这么多年的磨砺，已经足够坚定，仍是忍不住失声自语！
　　“诛仙剑……诛仙剑……”退回的意识再次重新返回到巨剑之上：“这把剑，竟然是诛仙剑！？怎么可能，诛仙剑的剑灵不是剑之君主寂流光吗，为什么在这把剑内，却不存在任何记忆？哪怕是寂流光化形而出，这把剑中也应该残留一丝携带记忆的灵性，不应该像现在这样什么也没有，出现毫无记忆的剑之本体……除非……除非剑之君主寂流光已经身陨，或是斩断了与诛仙剑的联系，使得诛仙剑所有灵性彻底涣散……”
　　这个想法别说说服别人，就连凌云自己也觉得不可思议
　　刚陨落了一个至高神已经让人觉得匪夷所思，难以置信了，如果说连剑之君主寂流光也陨落，那也太震撼人心了……毕竟，这两位所代表的，是整个宇宙中最终极的武力，哪有那么容易陨落的？若说同归于尽，这可能性实在太低了。
　　“且不说其他……这诛仙剑，又是如何和皇者之城扯上联系的，而且，居然就被……”凌云心中一动，隐隐明白了什么。
　　从天绝的言语中不难猜出，十万年前，他们与至高神一方的势力有过一战，剑之君主施展六道轮回，至高神必然出手了，并且进入了一个更高层次的战场，所以才会出现剑之君主寂流光失踪的假象。
　　战争的结果以四大剑灵的失败而告终，甚至戮仙剑灵还为此陨落，战后，双方应该是达成了某种协议，寂流光返回苍莽山神殿，闭门不出，天绝的行动可能也遭到了极大的限制，甚至类似于软禁，否则对宇宙中的动态，不可能一无所知了。
　　以几大剑灵的立场和性格，若说在击败过他们的至高神眼皮底下建立皇者之城这么一个势力，怎么着也不会服气，可为什么那陷仙剑灵仍是这么做了，并且传承下去了一脉守护者？其主要原因，恐怕就是为了守护与他兄长有关的诛仙剑剑体……
　　守护剑体，剑之君主已死，何不把诛仙剑炼化，为何陷仙剑灵还死死守着？
　　想到这，凌云心中闪过一个惊人的猜测——莫非，剑之君主寂流光确实身陨，但却通过某种秘法轮回转世活了下来，打算时机成熟再重返这个世界，夺回本体，进而恢复先前那比拟至高神的恐怖实力？
　　无论猜测究竟如何，凌云也只能在第一时间将“诛仙”二字掩盖起来，否则，天知道众人得知这把巨剑的本体乃是四脉剑气之首的诛仙剑灵本体后，会有什么反响，至少，自己这一大分身都有可能有陨落之险。
　　好在神圣等人全部全神贯注的寻找着至高法则的线索，根本无暇它顾，倒是让凌云快速将这两个字遮掩了起来，而其他人，受着漫天沙尘所困惑，目力根本无法穿越重重沙尘的阻隔，看清楚剑身上的字眼，即便有那么一两人看到了，他们也未必放在心上，如此一来，倒让诛仙剑避免了因暴露而引发的灾难。
　　……
　　神圣等人在至高神殿搜寻了足足一个月之久，整个神殿任何一块砖瓦几乎都没有放过的被他们翻转了过来，可最终别说是控制至高法则的方法了，就连他们破坏至高神殿应有的惩罚都没有降下，直让神圣等人莫名其妙。
　　不过一个月的时间自然女神等人的军队终于即将临近，由四位真神亲自领队，至少近三十位神灵，上百位剑圣的庞大阵容，浩浩荡荡的自宇宙深处杀来，到目前为止，离中央星竟是已经不到三天距离。
　　皇者之城城主昊离，剑痴神圣，神阶修为的大长老，还有皇者之城第三位神阶强者翡衣，此刻全部聚集一堂，商议着皇者之城未来的发展之事。
　　不过神圣仍是有些不死心，口中喃喃自语看：“没道理，每一次至高法则的调用，力量波动都是从中央星发出来的，而且，据历史记载，哪怕命运之星的先知之神启动过一次的至高法则，也是通过至高神殿某种不为人知的道具所有进行……没理由至高神殿查不出一丝至高法则的线索啊……”
　　昊离皱了皱眉头：“眼下我们还是想办法应付即将到来的四位真神吧，得知我们皇者之城拥有如此野心后，四位真神肯定毫不犹豫的对我们下杀手，抹灭掉我们这个不安的因素。”
　　“不安的因素吗？城主大人形容的倒也恰当。”翡衣轻笑了一声，道：“不过，真正需要担心的不是我们，是那四位真神才对，我倒要看看，得知他们最大的靠山——灵极古神陨落了，他们究竟该以什么态度对付紫琳、天绝、转轮、邪月这些剑灵，要知道，一旦没有了灵极古神的牵制，寂流光一人的力量，就足以抗衡他们四大真神携手，若再与四大剑灵组成那传说中一直未曾出现的诛仙剑阵……恐怕他们一方的人马将全军覆没，如果我们能够把这之间的平衡关系做好，对我们皇者之城日后的发展，当有莫大益处。”
　　如果凌云现在在注意着皇者之城的一举一动就会发现，这翡衣轻笑起来的表情，和先前他特意找过的那位神秘的白袍男子竟是八分神似，尽管二者长相完全不一样……不过对于神阶强者而言，变换一番样貌去骗一个才圣剑师级别的小子，实在太简单了。
　　“你是说，两虎相争，从中得利？”昊离心中一动。
　　翡衣点了点头，正要开口，那位大长老却是摇头：“不行，剑之君主寂流光的事情一天未处理，便是我们最大的变数，以我们皇者之城的实力，遭遇四大真神或许还有一线活命的机会，可一旦遭遇寂流光他们一方……”说到这，大长老看了一眼神圣：“我们与寂流光一方势力几乎已成不死不休之局，安全起见，我建议，先协助四大真神将他们一干人马覆灭，再商其他事宜也不迟！”
　　对于这一点，神圣自是立即赞同：“不错，现在中央星至高法则的压制之力并未消失，这就是我们最大的优势，拥有镇城巨剑在此，哪怕四大真神亲至，我们也必然能和他们抗衡一二，但寂流光等人不同，他们一脉全部是剑修者，至高法则对他们的压制微乎其微，一旦寂流光真身降临，哪怕我们拥有这自祖师手上传下来的镇派神剑，怕也不敌他一人剑气之利！”
　　众人想了片刻，同时点了点头，想想城外那不逊于真神强者的恐怖巨剑，几位超级强者心中同时微微一松。
　　“在联合几位真神之后，我们还有一件重要的事情要做。”
　　几人之间的默契完全配合起来，被他一提醒，立即才想到了：“你是说……凌云……”
　　“不错，此人身上隐藏的实力太过恐怖……如果不除，必成我皇者之城心腹大患……而且，他与剑之君主之间还有千丝万缕的的联系，在他身上，说不定我们能将隐藏的寂流光给逼出来，单单这一点，无论如何，我们就必须除掉此人。”
　　虽然几人都知道，神圣这个理由有些牵强，但是考虑到他先前与凌云那莫大的过节，几人还是理解的点了点头，既然神圣执意要将凌云灭杀，作为盟友，他们自然应该以最大的努力帮助他才是。
　　见到几人点头，神圣心中也暗暗松了一口气。
　　凌云？他的死活，神圣并不在乎，他只在乎的是凌云身上的剑灵——阵灵……无比关键的阵灵！一旦神圣能够拥有阵灵，再如剑之君主寂流光那样，培养几个剑灵……到那个时候……
　　……
　　皇者之城外围，巨剑如岳如山的躯体，宛如一位顶天立地的巨人，默然的耸立着，任凭那渐渐沉静的风沙，不断地拍打它那伟岸的身躯。
　　寂静之中，一位中年男子没有任何预兆的突兀浮现在巨剑剑柄的顶端，就仿佛他自始自终，一直就站在这把剑的顶端一样，没有任何人能够察觉出丝毫他从何处降临的轨迹。
　　如果细看便能发现，这位中年男子的面貌，与当年在九幽帝国潜修的神秘强者，完全是一模一样，显然是同一个人。
　　他神色黯然的俯视着脚下这一庞然大物，不知道在想些什么。
　　过了片刻，他的眉宇突然微微一皱，仿佛发现了什么意外的东西一般，轻“咦”了一声，身形顿时隐没在巨剑顶端那高耸入云的剑柄之上，下一刻，已然出现在皇者之城巨剑原本所在的中心地带。
　　在他踏上巨剑之时，凌云的分身自然立有所感，觉察到了他的所在，通知了凌云！然而，哪怕以凌云暗中观察的眼力，竟然也没有发觉，这个中年男子究竟是通过什么手段，跨过巨剑与皇者之城中心那近百里的距离，这种神出鬼没的速度，哪怕是凌云看了，也忍不住心中一寒。
　　不过也仅仅片刻，他的注意力也随着中年男子，被他所关注的这片废墟所吸引。
　　在那之前，谁也没发现，在巨剑离开之后，皇者之城的地底开始不定时的出现一丝空间波动，这些空间波动之微弱，不足以引起任何人的注意，而且，每一次空间波动的异常必然伴随着一丝丝怨念极重的剑气自那边诡异的空间中流出，尽管这些怨气在浮现到虚空片刻，很快就已经隐没、消匿，没有任何影响。
　　但没有人知道，这些怨气究竟来自哪里，又消散于何处。


第210章 至高法则之力
　　中年男子皱着眉头看着这一处怨气四泄残破之地，又看了一眼城外百里高耸入云的巨剑，眼中顿时闪过一丝惊讶之色，神色也是瞬间变的有些阴晴不定，仿佛陷入了某种深思之中。
　　过了片刻，中年男子轻叹了一声，有些无奈的高举单手，成擎天之势，在凌云有些难以置信的关注之下，他浑身的一切气息竟然在这一瞬间，和整个中央星连成一体了一般，无论是自身气息，还是立足模样，全部宛如整个中央星的一部分，散发出一种浑然天成的气势，若非凌云亲眼所见这个过程的衍生，恐怕他的神识都要被这忽然而来的变过给欺瞒过去。
　　“剑圣，借助星辰力量，半神，领悟法则力量，而神灵则是借用法则力量……可眼前之人，竟然将自己融合于整片法则，整个中央星之中，仿佛他就是法则，他就是整个中央星……”就在凌云为这中年男子的实力暗暗惊讶之时，一股无形浩大的能量波动，突兀的在他擎天而举的手心处聚集。
　　这股能量一出现，竟是如同遵循了一种常人无法理解的规律，引起了整颗星球……甚至整个宇宙法则的共鸣，在这种神秘共鸣之下，整个宇宙的所有法则力量，似乎一改先前各行其是的立场，瞬间相应着这道能量波动的召唤，自四面八方携带着各种玄奇奥妙的能量聚集而来，虽然有些不稳定，但是这一刻，他却是确确实实的调动了无数道法则之力。
　　就仿佛一位坐镇军中的元帅，一声令下，万军奔腾。
　　整个宇宙无数的法则力量，全部被调动……
　　如此神乎其神的恐怖能力，直看得身在巨剑中的凌云，脑海中瞬间闪过一个念头——至高法则！
　　这个中年男子，竟然掌握着至高法则！？尽管对外界之事了解不多，可事情若关系到自己，凌云必然去仔细的调查一番，先前他猜测，自己可能属于至高神或剑之君主寂流光的棋子，所以一切有关他们二人的历史记载，他全部看过，正因如此，他清楚的明白，整个宇宙，包括剑之君主寂流光，古神先知等人在内，能够不借助任何外力调动至高法则，只有一个人——至高神！
　　可是现在……
　　这个中年男子，绝对不是至高神！
　　就在凌云因至高法则力量调动而无比吃惊之时，中年男子在手上聚集的能量也已经达到了一个他所能控制的临界点，下一刻，手心处那由至高法则之力集合全宇宙法则能量而形成的封印，骤然扩散出一阵强烈玄奥的气息，被他一掌拍入地面。
　　能量涌入地面，整片废墟内的所有裂缝，无不自地底中爆射出万丈光芒，直冲云霄，使得方圆数里的地面尽数笼罩在这片强光之下。
　　随着强光覆盖，地底那股原本极不安定的空间波动，仿佛被一股无形的力量给遏制了一般，突兀的再没了任何踪迹，而那原本消失无踪的怨气，在这阵光芒照耀之下，竟是宛如处于圣光净化中的怨灵，凄厉的嚎叫着，带着无比怨毒，不断地往制造了这一切的中年男子扑去，在他体内带走一道道金色的光芒后，才被那些金色的光芒所融化，彻彻底底的消散在虚空之中。
　　每一道怨气侵入那中年男子体内带走一丝金光，中年男子那凝重的脸色必然再沉重一分，随着越来越多的怨气被光芒逼出，他的额头上甚至已浮现出一丝冷汗，显然是因消耗过度的缘故，这位中年男子所拥有的恐怖实力，凌云刚才已然目睹，绝对不在真神强者之下，此刻竟是被这些怨气逼到这种程度……实在令人觉得有些恐怖。
　　片刻之后，地底射出的亮光骤然大亮，至高法则的能量波动夹杂着中央星整颗星球的星辰之力，也被提升到了极限，仿佛有一股无形的力量自地底骤然爆发，就连地面，也传来一阵轻微的震动。
　　随著透过裂缝的光芒大盛，那些原本还有些猖狂的怨气凄厉之色更加明显，尽管他们拼命的想和这中年男子拼死一搏，但那些光芒实在太过强烈，终究在未靠近中年男子时，已经被那万丈光芒彻底梵化，消散当场。
　　做完这一切的中年男子瞬间散去了控制起来明显有些勉强的至高法则，感受着快速靠近的皇者之城强者，他的身形骤然一晃，突然的消散在原地，下一刻，已经毫无预兆的出现在千里之外的一处原野上。
　　才一落地，一口殷红夹著一丝金光的鲜血已是忍不住自中年男子口中吐出。
　　不过在察觉到数股强横的气息迅速自遥远的天际尽头，全速射往皇者之城方向后，中年男子也是轻叹一声，顾不得伤势，身形再次原地隐没……
　　由于受伤的缘故，在凌云那“灵”世界的全力观测下，他这一次的消失，已经不再是无迹可寻，不过找到的真相，仍是令凌云有些惊愕不已，这位中年男子的移动方法，并非是通过自己的力量，而使将中央星的星辰之力和至高法则，完美的融合在一起，借助这两股力量‘送’他进行瞬间转移……就彷佛转动的不是他的人，而是整个星球。
　　难怪他移动时，会没有丝毫征兆和痕迹。
　　“这中年男子来此的目的，事先显然并非是因为修复这些裂痕……多半是因至高法则被毁，过来看看，无意间发现了什么。”凌云感受了一番恢复如初的皇者之城：“看样子，这把巨剑的目的，并非是随意插在那里那么简单，极有可能是为了镇压封印在皇者之城下的某物，只因巨剑被人移动，使得镇印松动，恰巧又被中年男子遇上，所以他才会出手，以至高法则之力，将那一处裂缝重新封印。”
　　想到这，凌云眉头一皱：“这中年男子，究竟是什么身份？与至高神之间又有什么关系？还有……那股连至高法则之力一时也无法彻底湮灭的怨气……究竟算什么……为什么，我会隐隐觉得有些熟悉……”
　　下一刻，身处离皇者之城亿万里之遥的凌云，身形一闪，迅速出现在雪域岛的传送阵上，伴随着传送阵光芒的闪烁，他的身形已然消失在传送阵中。
　　……
　　至高法则，多少年，没人感受到至高法则力量的调动了？
　　当这股至高法则之力出现之后，整个中央星其他掌权者全部被震动了！尤其是先前攻击过至高神殿的皇者之城等人，更是吓得险些魂不附体，除了在卫星上与自然女神等人谈判的城主昊离和大长老，神圣等人几乎是第一时间赶到了传送阵所在，以最快的速度通过传送阵到卫星，并且有多远跑多远的逃离了这颗星球。
　　而且，害怕至高法则的神秘力量会通过传送阵的空间波动追查到他们的下落，他们离开后便是命心腹之人将城池内的星际传送阵给一举摧毁了。
　　去探查究竟？
　　别人有这个胆量，但是他们皇者之城的人绝对没有。
　　至高法则力量会无缘无故的出现在皇者之城？肯定不会。
　　那么，再联想到一个月前，他们大破至高神殿之举，只要是个人，就都应该明白，这股至高法则力量出现在这里会是什么原因了。
　　逃离，在所有人看来，就是最明智的选择。
　　此刻，皇者之城城主昊离与大长老正处于和自然女神四位真神谈判的关键时刻，可这个时候，他们最大的倚仗却被轰然瓦解。
　　至高法则力量的调动，所有真神自是皆有所感，察觉到这个熟悉的法则波动，原本对于如何对抗剑之君主寂流光感觉有些前途暗淡的几位真神，无不失态的露出惊喜之色，往中央星所在的方向望去，同时，第一时间终止了谈判，迫令皇者之城开启传送阵，进入中央星一探究竟。
　　昊离等人心知此刻四大真神势大，在不受至高法则限制的卫星上，根本由不得他们反抗，否则，只有被不死冥神炼制成鬼奴一个下场，因此赶紧命令自己一方人马，开启传送阵，与几位真神一起往中央星赶去。
　　由于皇者之城传送阵被毁，自然女神等真神全部得转上老大一个圈，当他们降临中央星，并且飞行了一段路程之后，至高法则的能量波动已然消失，等他们真正赶到皇者之城后，便是连至高神的影子也没看到。
　　虽然没有见到至高神的真身，不过，至高法则的调动，无疑代表着至高神现在还安然无恙，这让四位真神同时舒了一口气。
　　虽然以他们四大真神的力量，无论是实力还是势力，全部在紫琳等几位剑灵之上，但是一旦一想到他们背后那恐怖的剑之君主寂流光，几人就觉得心底直冒寒气。
　　同时面对五位真神级别强者的攻击，不但不落下风，最终还令一位真神强者陨落……这等恐怖的实力，已经超过了几位真神的想像，无限接近于他们心目中拥有无敌力量的至高神了。
　　有了至高神的消息，四位真神心中大定，对视了一眼后，几乎同时达成了某种默契。


第211回 第三剑灵
　　“等我这么久，出来吧。”
　　中央星某一处荒芜的林地，行走中的中年男子宛如发现了什么，突兀的停下了脚步。
　　下一刻，凌云的身影自树林中浮现，仿佛已经在林中等候多时。
　　中年男子看了凌云一眼，微微皱了皱眉头：“你是什么人？”
　　“凌云。”
　　“凌云……”中年男子奇怪的看了他一眼，点头道：“说吧，什么事。”
　　凌云这两个字在宇宙中也算有名气了，除了那些闭关不出，不问世事的隐修之外，几乎已经有了追上几大真神的趋势，这位中年男子听过他的名字并不是一件稀奇的事。
　　凌云细细的打量着那中年男子，过了片刻，却忽然道：“不知我该如何称呼你？戮仙剑灵，还是陷仙剑灵？亦或是……”
　　中年男子神色丝毫不动，轻哼一声：“我根本不知道你在说什么，不要为了一些无聊的事而打扰我的心情，否则的话，你不妨试试，在三位神灵的围攻下，灭杀二人扬长而去的年轻人，能否活着离开这里……”
　　“是么……？”凌云打量他的目光丝毫未有收回：“我确实想试试，只是，刚才已经调动至高法则之力的你，显然肯定已经元气大伤了吧，是否真的如你所说，你能够安然留下我，我实在是很好奇。”
　　中年男子眼瞳微微一凝，浑身精气瞬间全部笼罩住眼前的年轻男子：“你刚才一直在皇者之城？！”
　　凌云点了点头。
　　“哼，不可能！当时调动法则之力和星辰之力，我不敢说整个星球，但是，至少皇者之城方圆千里之内，任何人也不可能瞒过我的耳目，哪怕仅仅是精神力量探查也不行！我能够断定，你当时肯定不在皇者之城千里范围之内。”
　　皇者之城的巨剑在皇者之城已经呆了无数年，可以说，一直是光明正大的在监视着城池里的一切，但是，没有人会怀疑到它的身上去，就好像一个人，一直生活在阳光的照耀下，忽然来了一个生活在阴暗中的朋友，声称你这里太亮，你也肯定不会觉得有什么不妥，当这种光明正大的监视形成一种潜意识的习惯之后，任何人都能够泰然处之了。
　　凌云没有解释，而是道：“我亲眼看见你调动至高法则之力封印了皇者之城中央的一处空间不稳之地，相信这一点应该不会有错。”
　　中年男子再次打量了一眼眼前的凌云，显然是想弄明白，凌云究竟是如何在自己控制的至高法则之力的情况下，察觉到了自己的动向的。
　　“如果我没有猜错……灵极古神，确实已经陨落了吧，而且他陨落前，肯定将至高法则传授给了你，我怎么想也想不明白的是……灵极古神这么一个与剑之君主寂流光的生死大敌，怎么会把他最大的倚仗——至高法则传授给你？毕竟，作为四大剑灵其中之一的你，曾经还与剑之君主寂流光联手过，参与围攻灵极古神。”
　　“哼，小子，难道你不知道，知道的越多，死的就越快么？”
　　“我相信，知道自己应该知道的东西，并没有错误。”
　　“是吗？那么你告诉我，我凭什么告诉你这些？”
　　凌云摇了摇头：“这不是一个选择题。”
　　中年男子一听，顿时哈哈大笑了起来：“狂妄，小辈，你就这么肯定，能够奈何得了我。”
　　“谁知道呢。”凌云轻笑一声：“况且，你似乎很不想遭遇自然女神等真神，如果我们真正全力交手的话，我不敢保证，战斗起来的波动能够不让几位真神强者察觉。”
　　“哈哈，那我倒真想试一试了。”
　　“如果你觉得，我们之间真有这个必要……”
　　九九上玄的剑意瞬间自凌云体内肆意冲出，宛如凭空出现了一把无形巨剑，带着一股巨大无比的禁锢之力，狠狠的悬在中年男子的头顶上空：“那么，请了……”
　　中年男子看了看这股由剑意形成的无形巨剑，脸色也渐渐凝重起来，不过他却仍然没有动手。
　　不得不承认，凌云说的不错，至高法则，他根本就没有掌握，一旦调动，对于他这么一个不修法则的剑灵而言，必然元气大伤。
　　若是以前，区区凌云，他并不怎么放在眼里，但是刚与封印空间的搏斗，并且与那些奇异的怨力一战，已经令他遭受一定的创伤，此刻再与凌云动手，虽然不至于落败，但要取胜，也极其不易！
　　而且，最为关键的一点，他不敢引起别人的注意力，如果不是因为那阵怪异的空间波动，他怎么也不会弄出这么大的动静。
　　“很好，非常好。”
　　中年男子点了点头：“你的剑意……”
　　说道这，他却是皱了皱眉头，陷入了沉思之中，过了片刻，却是轻咦了一声，忍不住抬头看着凌云道：
　　“你的剑气是和谁修炼的？怎么这般……怪异？”
　　“在阁下询问这个问题之前，是否该坦白一下自己的身份。”
　　“坦白？”中年男子自嘲的笑了一声：“就连我自己，也不知道该以何种身份，面临世人了。”
　　“愿闻其详。”
　　“呵，有什么好说的，我背叛了寂流光，投向了敌方，如此而已。”
　　凌云眉头一皱，他倒不会认为这个中年男子在说谎，到了这个层次，问心无愧已经显得极其重要，而且，看他的神色，也不像是说谎，只是，事情应该不像他口中说的那么简单。
　　“当年，对剑之君主寂流光充满爱慕的紫琳背叛了他，现在，就连你这位与他一起化形的兄弟，也背叛了他……我实在很好奇，是什么促使了这一切？灵极古神的人格魅力？我不相信他能够影响到你们这个层次强者的心智！”
　　中年男子犹豫了片刻，终究道：“至高神殿里灵极那道残留信息你应该知道吧？”
　　“十年不阻止剑之君主寂流光成阵，世间亿万生灵，自此将不复存在。”
　　“你该不会认为这是一句玩笑话吧？”
　　凌云皱了皱眉头，事实上，他就是这么认为的，从目前的宇宙格局看来，怎么着也不像会发生什么大事的样子。
　　“以前，由于担心那件可怕的事情发生，我可是在主星上观察了寂流光整整十万年，可这十万年里，我并没有察觉到他有过任何越轨之举。”
　　说到这，中年男子轻叹一声：“其实，到现在，我也以为这是一句玩笑话了。”
　　“……”
　　“但是……”
　　中年男子的笑声嘎然而止，仿佛被一股无形的力量给生生中断了一般，紧接着神色变得无比凛然：“灵极从来不会开玩笑，如果不是事情确实无法逆转，绝对不会冒着无比巨大的危险，亲身进入他所布置的剑阵，妄图阻止他的所作所为。”
　　“剑阵……”
　　凌云心中一动：“类似绝仙剑阵一般的剑阵？”
　　中年男子凝重的点了点头。
　　凌云微微轻吸了一口冷气，绝仙剑阵的可怕，他曾经多次布置过，自是深有体会，如果他猜测的不错，寂流光的实力比之灵极古神来，应该还逊色一些，但是绝对不会逊色多少，否则，肯定已经被灵极所灭杀了，可眼下灵极为了阻止寂流光行那神秘之术，竟然不惜以身犯险，进入寂流光所布置的剑阵……
　　形式，逆转！
　　“如此说来，灵极古神陨落了？”
　　“你问我？我问谁去？”
　　中年男子摊了摊手：“我又不知道寂流光的剑阵究竟布置在哪里，甚至不在这个世界也说不定，他们之间的生死之战，我这连本体都被打落的小小剑灵，哪有资格介入其中。”
　　确实，如果不借助至高法则之力和中央星的星辰之力，中年男子的实力，也就与他或神圣相若，比之绝仙剑灵天绝来，明显弱了一个档次。
　　“不在这个世界……”凌云脑海闪过一道灵光。
　　难道真的不在这个世界了？他立即联想到了至高神界的开启：“莫非，至高神界的通道，与这二者之间有什么关系？”
　　中年男子摇了摇头：“我并不知道什么至高神界的通道。这些年来，由于主星封印的缘故，我一直都在主星上监视着他的一举一动，以免其重组剑阵，只是近期封印破了，自然女神等人搜查主星，被迫无奈，我才离开了主星。最近得到至高神殿被人摧毁的消息后，感到奇怪，才过来看了看。”
　　主星告破才离开……看样子，当日那道惊天剑气，就是他弄出来的了，由于戮仙、诛仙二脉剑气相近，被自然女神等人误以为是剑之君主寂流光，还追了过去。
　　“不必在这个问题上纠缠，以灵极的本事，说不定已经将那场危机化解了，否则，十年时间早过了，那所谓的灾难怎么还没有降临？”
　　凌云微微一阵愕然：“早过了？”
　　“正是，我既然能够控制一部分至高法则的力量，自然也有一点不为人知的手段……至少，要探察出灵极那道信息的时间是什么时候留下的还不成问题，别的算不出来，但他留下的这道信息的时间却能探察出一二，具体时日不说，可却绝对是在十年之前，真要有什么大灾难，这十几年里恐怕早发生了。”
　　时间都过了……难怪中年男子也会说有些相信这是句玩笑话了，如果是灵极古神为此不惜以身犯险，强闯剑之君主所布剑阵，他怕是都要放弃对此事的追查了。
　　只是，这件事情就这么完了？


第212回 完了？
　　在凌云埋头思索整件事情的前因后果之际，中年男子的声音响了起来：“好了，我已经告诉了你这么多，现在你该如实回答，你的剑气传承于哪一脉，是何人所授？”
　　凌云知道，自己一说出自己的功法来历，中年男子肯定立马翻脸，因此道：“在此之间，我还有最后一个问题，希望阁下能为我解惑。”
　　中年男子皱了皱眉头，不知道是顾及到凌云的实力还是确实对他的功法感兴趣，点了点头道：“问吧。”
　　“阁下在主星上隐居十万年，监视剑之君主寂流光一举一动，那可知道在十几年前，他分身降临主星之事？”
　　“自然知晓，为此，我还特意前去查过。”说完，他又看了凌云一眼：“否则，我也不知道你凌云这号人物，更不会在此和你这么多口舌了。”
　　凌云心中有些无语，感情这位剑灵阁下之所以知道自己的名字，并且和自己交换信息，竟然是因为那件事……消息还真是落后的可以。
　　“不知道阁下查出些什么了没有？”
　　中年男子爽快的一摇头：“没有。”
　　“……”
　　“一道神念显化而已，根本查无可查。”中年男子摇了摇头，片刻后，又仔细的打量起凌云来：“不过我估计，肯定是你身上有他感兴趣的东西。”
　　“寂流光感兴趣的东西？”凌云仔细的回想着自己当时所拥有的一切……当时的他不过是一个小小的五阶大剑师，对于他这位高高在上的主宰者而言，根本不算什么，如果说，真能引起寂流光感兴趣的东西，似乎只有蓝或者紫琳了吧。
　　只是，看寂流光的样子，似乎并不是冲着她们二人去的……
　　莫非……
　　凌云立即感应了一番体内那股一直不知道功用的功德之气……一定要解释，唯一合理的说法，就是这功德之气了。
　　“好了，回答我的问题。”
　　凌云暂时的收敛了一下自己的心神，自觉没什么好隐瞒的说道：“我的修炼功法，乃是外出偶得，并非有人传授，而后，依靠这套功法，我自行摸索，修炼到现在境界，至于究竟属于哪一脉……”
　　凌云话还没说完，却被那中年男子冷哼之声打断：“外出偶得？很好，非常好，凌云是吧，你最好趁我伤势未恢复前赶快离开中央星，否则，今日戏弄之举，他日我必然讨还！”
　　“阁下不信我。”
　　“哈哈哈哈，以我的眼力看来，你现今年岁，不过二百四十左右，若非有一位超级强者传功灌顶，再悉心教导，如何能在区区两百余年，修炼到现在程度？莫非你以为你是圣人托世不成！哼，竟然以偶然所得来敷衍于我！”话一说完，中年男子怒哼挥手，就要离去。
　　“阁下留步，你既然先前在主星上呆过十万年，若是仔细一打听，必可将我的底细打听的清清楚楚，一路来，我修为的提升全部有迹可寻，我没必要在这件事情上欺瞒于你。”
　　中年男子离开的脚步一顿，再次仔细的看了凌云一眼，见他脸上的神色不见丝毫做作，终究是挥了挥手，没有在这件事情上纠缠下去：“我背叛之事终究不甚光彩，希望今日之事你能够替我保密。”
　　“自然。”
　　得到凌云的保证后，中年男子脚下虚踏，再次调动星辰之力，消失在原来的位置上。
　　这一次凌云倒没有用神识继续追踪，而是往皇者之城所在方向而去。
　　从中年男子口中，以及这些日子来他得到的消息，不难猜测出，剑之君主寂流光必然想重组诛仙剑阵。
　　而重组诛仙剑阵最终的代价，肯定有伤天和，无论是紫琳还是中年男子全部极力反对，甚至不惜走上了他的对立面，即便是那绝仙剑灵，对于他兄长之事看上去也不怎么支持……
　　“中年男子虽然不说，但那灵极古神……极有可能是真正陨落了。”凌云猜测着：“灵极古神四十年前强闯寂流光的剑阵，而在十几年前，寂流光的一丝神念，还因为自己的事出现过主星，也肯定付出了极其惨重的代价，这才在随后的时间里，无法施展那个十年内执行的计划。”
　　现在无法施展，不代表日后无法施展。
　　没有了灵极古神的牵制，寂流光迟早会恢复过来，等他正式恢复之时，估计便是那计划执行之日，到时候……恐怕任何人都无法独善其身。
　　“……应该要准备退路了。”
　　就在凌云沉吟之际，巨剑分身那传来了新的消息。
　　皇者之城与四大真神之间的谈判由于至高法则波动的出现，形势发生了巨大的变化，找到最终没有找到至高神的痕迹后，四位真神终于不顾身份的向皇者之城的众人出手了。
　　四大真神一出手，早有准备的昊离立即拿出手中的古剑，召唤他们最大的底牌——诛仙古剑！面对四大真神，隐藏实力，那是找死。
　　他的命令一下达，凌云立即就产生了感应，不过，皇者之城和四大真神翻脸，凌云没道理参合其中，尽管这中央星有至高法则的力量压制着，可天知道四大真神是否有什么神通手段，破坏巨剑的剑体呢，因此，凌云有意的借助分身的视野，在一旁看好戏！
　　昊离召唤巨剑之力失败，还没来得及思考怎么神器失灵了，早把他们调查清楚的不死冥神立即杀至，第一时间凝聚出一道死亡射线，射向昊离，看那架势，似乎无论如何也要阻止他使用那巨剑的力量。
　　匆忙之间，昊离只得连忙凝聚出一道防御护盾，可这么一道护盾，应付半神强者攻击还行，要想应付真神强者……实在不值得一看。
　　死亡射线瞬间洞穿了昊离所凝聚出的防御护盾，余势丝毫不减的射在他的手臂之上，下一瞬间，昊离紧握着古剑的右手，以肉眼可见的速度化为飞灰，连带着他手上那把古剑也受到了死亡射线的严重腐蚀。
　　一旁观战的凌云看到这，心中忽然一动，立即斩断了巨剑分身与那古剑之间的神秘联系。
　　没有了巨剑分身提供的无形能量庇护，那把古剑的质地，不见得比得上一件普通神器，在死亡射线的照耀下，竟是如同他的右手一般，自此灰飞烟灭。
　　“怎么可能……”昊离一脸愕然的看着与他的右手一起消散的古剑，神色中尽是难以置信，他可是十分清楚，有巨剑之力的保护，这把古剑足以承受真神级别强者的攻击，而且还是那种完全没受到压制的真神，怎么此刻被这死亡射线轻轻一照，竟然焚化了……难道……
　　昊离瞬间抬头，一脸匪夷所思的往遥在百里之外的那道巨大剑影望去。
　　不过，他现在所面临的对手是不死冥神，修为比之他来高出两个档次的宇宙主宰，本就完全不是对手的他，居然还在战斗中走神，后果自然不用说。
　　只是一道黑色的光芒在他视野中瞬间放大，在他猛然惊醒，想要疾退之时，那道黑色光芒已如张开血盘大口的妖魔，将他彻底的吞噬进去，连带着被吞噬的，还有他最后一丝意识。
　　想比起昊离的失误连连，那位大长老凭借至高法则的优势倒是打的有声有色，如果他的对手只是一位真神的话，在这种情况下说不定就会被他安然逃出去。
　　只可惜，这次围攻她的，不止有两位真神，在打了片刻，更是有四位神灵强者加入战圈，剩下的两位真神和几位神灵强者在各自解决了自己的对手后，也在一旁压阵。
　　在这种情况下，任他一人有三头六臂，也休想活着逃离出去。
　　领导人一死，在四大真神的强大的威慑之下，其他的大剑师、圣剑师自己纷纷放弃了抵抗，任凭处置。
　　自此，在中央星占据十二大实力首位长达数万年之久的皇者之城，终于被四大真神携手连根拔起……而由于他们先前妄图灭掉所有势力统一中央星的做法，在四大真神强行干预中央星之事时，竟然没有一人出来反驳。
　　不过即便他们反驳也不可能有什么效果，剑圣、半神损失极其惨重的中央星，根本就不可能抗衡得了四大真神联手。
　　灭掉皇者之城，几位真神的目光却被城外那把非金非铁，不知材质的巨剑所吸引，这把巨剑能够在那么恐怖的冲击力下撞击至高神殿的防御阵法，而不被震成粉碎，本身就是一种奇迹，仅仅凭借它那坚固的质地和重量，在中央星任何能够调动它的势力，几乎都等同于无敌。
　　几位真神围绕着巨剑商议片刻，由无尽之神提议将它带走，免得在中央星，再被有心之人控制，成为心腹大患。
　　只是，在凌云有心的控制下，哪怕真神级别，也撼不动这把巨剑分毫，除非他们能够发挥百分之百的真神之力，否则在这中央星上，巨剑分身完全拥有无敌之力。
　　想了好几个办法，几位真神只得放弃继续打巨剑的主意。
　　只是，好不容易来一趟中央星，他们自然也不能这么轻易离去。
　　商议了片刻，自然女神立即提议道：“眼下我们最为重要的，仍是寻找剑之君主寂流光的下落，让这么一个可怕的人物隐身暗处秘密筹划着不为人知的诡计，实在令人寝食难安。”
　　另三人深以为然的点了点头。
　　与凌云颇有间隙的不死冥神立即附和道：“我们现在唯一的线索便是那剑灵天绝以及中央星建立了上玄剑宗的凌云了，因此，要寻找寂流光的下落，还得从这二人入手。”
　　“那凌云如今已有神阶修为，以他那剑修特性，在中央星凭借我们的力量若要将之制服，恐怕不是件容易的事。”
　　中央星的确是一个麻烦之地。
　　“凌云恐怕终究也仅是棋子身份，知道的东西还不如天绝多，等他自己出了中央星时，再行阻击不迟，我们还是从天绝身上下手，寻找寂流光的下落为先。”
　　对付剑之君主寂流光，几位真神向来团结一心，没有异议的点了点头后，四大真神留下一部分人马见识上玄剑宗之后，立即离开中央星这片颇受压制的区域，追查天绝、紫琳的下落而去。


第214回 偶然
<center><font size=2 color=red><b>猫的话：这章其实应该是第213回，作者标题序列错了！</b></font></center>
　　皇者之城一灭，中央星的格局再次变得微妙起来。
　　十二大势力中，除了上玄剑宗等四派之外，其它势力即使没被彻底消灭，也是元气大伤，半神、剑圣这一级别的领袖死了七七八八，哪怕是圣剑师损失也极其惨重。
　　如此一来，原本不显山露水的上玄剑宗整体实力立即变得突兀起来。
　　拥有一位神秘无比的神阶和三位剑圣，这股力量堪称整个中央星之首了，如果他们这个时候有心趁着中央星势弱，统一中央星，恐怕并非什么难事。
　　毕竟，先前凌云在沙漠领域救了那么多人，对大量半神、剑圣有活命之恩，如果凌云亲自过去招降，衡量彼处之间的实力差距后，这些门派未必会反抗到底。
　　只可惜，无论是上玄剑宗众人还是凌云，根本就没有一丝想要扩张的意思。
　　林雪等人建立上玄剑宗的本意只是为了自保，眼下既然上玄剑宗已经有了如此可怕的力量，犯不着再因为野心而得罪整个中央星所有门派，况且上玄剑宗初建，内部许多事情极不稳定，若非有凌云这位超级强者支撑，能不能安然发展下去也是个问题，贸然扩张对自身有害无利。
　　凌云重返上玄剑宗时，心里一直在整理自己一直以来所得的内容，根本没引起什么响动，以至于正在和浩天剑派的苏小仙闲聊些陈年旧事的林雪三人根本未曾发觉。
　　常年以来的相处，浩天剑派掌门人苏镇方已经充分明白，凌云这位拥有超然实力的护派长老根本就不在意上玄剑宗之事，除非门中真正遭难，否则根本不会介入其中，整个人犹如苦修者一般，大部分时间用于修炼，在这种情况下，浩天剑派如果和上玄剑宗合并，不但能够增强两派势力，晋升中央星第一势力，还不用担心可能受到凌云打压之事。
　　因此，四派盟会解散之后，苏镇方立即暗示门人，渐渐向上玄剑宗靠拢，其中苏小仙更是凭借着自己过人的交际手段，已经与林雪三人打成一片，皆以姐妹相称，关系之亲密，远胜凌云与林雪这对亲兄妹。
　　凌云返回之时，她们四人正在说些在主星上发生的往事，联络着彼此之间的感情。
　　现在说话的正是林雪，此刻是以一种不可思议的语气道：“想当年，我们在骄阳城之时，哪怕是剑师在我们眼中看来，也是高不可攀，一生的梦想，就是达到一阶、二阶剑师罢了，至于大剑师，更是想也不敢想。”
　　“呵呵，我记得清楚，当时少爷以十九岁之龄晋升到二阶剑师，小半个家族都惊动了，甚至族长还亲自接见了他一次，可见对少爷的重视，我们就是那个时候被族长赏赐给少爷。”说到这，林水蓝心中暗暗感激的想着：“幸亏是遇上少爷这么好的主人，令我们不但有了现在的修为，还有无数令人望尘莫及的成就，若不是少爷，天知道我们姐妹会什么后果……听人说，一些姐妹遇上那些变态之人，哪怕死了，也没一个安然的葬身之所。”
　　苏小仙自然不知道林水蓝在想些什么，她虽然觉得十九岁晋升到二阶剑师天赋只能算一般，但考虑到她们那个星球的修炼环境，还是惊叹不已，连连问道：“凌云阁下是什么时候突破三阶，什么时候突破大剑师的？以凌云阁下的天赋，修炼起来肯定很快吧？”
　　说到凌云的修炼速度，林雪自然是一脸骄傲之色：“那是当然了，哥哥从二阶剑师修炼到三阶剑师，仅仅用了不到两年时间，不过我觉得，肯定是因为环境的限制，才导致了哥哥的修炼速度变慢，若是不受家族的管束，而他自由发展，两年时间，说不定都能让他突破到大剑师境界了呢，毕竟，哥哥从三阶到五阶，才用了不到五年而已。”
　　苏小仙对于凌云的往事显得十分好奇，连忙追问：“后来呢，六阶大剑师，七阶大剑师，凌云阁下又用了多长时间？”
　　“五阶，这可是哥哥开始名扬大陆的时候。”林雪说到这，忽然发现了从外面经过的凌云，连忙中止了话题，高兴的出门迎了上去：“哥哥，你回来了。”
　　凌云点了点头，扫了一眼正在行礼的苏小仙，道：“不必多礼。”而后并不停留的往自己隐居的小院走去。
　　林雪等三人不敢打扰，只得送凌云离去，倒是苏小仙，刚才听到兴头上，忍不住道：“凌云阁下，我们现在正在说你一路上修炼到现在的经历呢，作为当事人，你应该发表几句哦。”
　　凌云头也没回的摇了摇头，脚下根本未曾止步。
　　苏小仙还想再说什么，林雪却是上前一步拉着她道：“好了小仙，看样子哥哥肯定要修炼了，我们就别打扰他了，你如果想听的话，我继续给你说。”
　　苏小仙吐了吐舌头，点头道：“好吧，那我们继续说去，刚才说到……对了，说到凌云阁下六阶时候开始名扬大陆了，怎么名扬大陆个法？”
　　“呵呵，这一切嘛，还得从哥哥的一段恋情说起。”
　　“恋情！？”苏小仙一副不可思议的模样，仿佛看外星人一般扫了一眼快要走出院子了的凌云，难以置信道：“你说凌云阁下的恋情？他谈过恋爱？啊，这怎么可能！”
　　林雪等人并不为苏小仙的惊讶而感到奇怪，毕竟任何一个了解凌云的人，听说起他这段往事来，表情也差不了多少。
　　“哈，快快快，好雪儿，你快给我说说，究竟是怎么回事，我要从头到尾的详细经过。”
　　“那可能要让你失望咯，详细经过我也不太清楚，只知道，哥哥和她早就认识，不过在大剑师试炼场景发生了一系列事后，这件事情才因为云莱帝国贪图他身上的神器，渐渐开始公布于众。”
　　“大剑师试炼场景？”苏小仙显然第一次听说到这么个词汇。
　　“这应该算是我们主星的一种特色吧，称为百年大比，那一次的模式属于死亡模式，具体分为剑师、大剑师、圣剑师三大层次的试炼场景，只要通过自己的实力，在各大试炼场景取得优秀的成绩，就能够得到神灵的赏赐，获得神器、神技，哥哥当时的神器说不定就是因为某种奇遇而获得的呢。”
　　“奇遇，什么奇遇？”
　　“这个，恐怕只有哥哥自己能够解答吧。”
　　苏小仙一听，顿时撇了撇嘴，沮丧道：“那我们还是继续来研究凌云阁下恋情之事吧。”话一说完，她忽然微微一顿，发现几乎已经走出院子的凌云，竟然再次出现在了她们身前，片刻后，她却是忽然笑道：“啊哈，凌云阁下，你该不会要亲自为我们讲解当年之事吧。”
　　凌云却是根本没有理会她们，眉头紧锁着，仿佛陷入了某种深思，向来镇静的他第一次有些急促的催道：“你们，刚才，把你们刚才所说过的话原原本本的复述一遍！”
　　就在刚才，她们四人无意间所谈论的话题，顿时让凌云脑海中骤然闪烁出一道灵光，仿佛有一件极其重要的事情即将浮出水面般。只是那种感觉仅仅瞬间便消逝在脑海中，再也回想不起来，这才有了他急促逼问四女这一幕。
　　“刚才的话……”林雪和苏小仙等人都非愚昧之人，看到凌云这幅摸样，立即知道他肯定是发现了什么，连忙道：“我们刚才的话是‘那我们还是继续研究凌云阁下恋情之事吧’……”
　　“不对，前面一句……”
　　“前面我们说到大剑师场景的奇遇，小仙问起奇遇的经过，我说这恐怕只有让她去问哥哥你才能够解答。”
　　“奇遇，奇遇……大剑师试炼场景的奇遇……大剑师场景……”
　　林雪等人知道他肯定是想到了某件事情的关键，否则向来天塌不惊的哥哥也不可能如此失态，几女连忙屏身静气，生怕因为一点小动作，而惊扰到了他那忽然浮现的灵光。
　　随着口中不断的念叨，凌云脑海中的思路渐渐清晰起来，一些不为人所注意的细碎记忆再次浮现脑海：“奇遇、大剑师场景、暗蓝之剑、紫琳、神灵葬剑之谷……”这一刻，他终于明白，为什么看到中年男子运用至高法则之力净化那些怨气时会觉得有些熟悉了，因为这些怨气，他先前分明见到过。
　　葬剑深谷，整个谷内，尽是弥漫着这种有葬剑产生而来的怨气！


第215回 故地
　　大剑师场景中葬剑深谷内那种怨气极重的剑气，为什么会出现在皇者之城。
　　诛仙剑一直镇压在那，会不会就是为了镇压那一处空间？
　　凌云不相信，这三者之间没有任何关系。
　　“哥哥，怎么了？”
　　凌云摇了摇头，一抬头，下一刻，已经犹如一道流光般射向天际，带着一股强劲的劲风，眨眼间消失在几人的视线之内。
　　苏小仙有些莫名其妙，不解道：“这是怎么回事？凌云阁下他怎么了？”
　　林雪无奈的摆了摆手：“哥哥既然不给我们说，可见必然是我们没有介入此事的资格。”
　　“不会吧，林雪姐姐，你们现在可都是剑圣了，哪怕是半神级别强者，也有一战之力，这个世界，还有什么地方是你们去不了的？”
　　林雪虽然也是如此觉得，不过她清楚凌云的为人，摇了摇头，也没解释，倒是林水蓝轻叹道：“以少爷这个层次，能够令他如此失态的事情，恐怕只有神灵……不！神灵恐怕已经不足以令少爷心忧了，因此……”
　　“真神……”
　　一时间，房间全部静了下来。
　　剑圣，在整个宇宙无一不是能够横着走的存在，只要不遭遇什么大祸、灾难，根本不可能会陨落，但是在真神面前，一位剑圣就如同他们眼中的大剑师一样，可以随意主宰其生死，如果事情真的牵扯到真神身上，她们若想贸然介入其中，恐怕……
　　……
　　所谓的试炼场景究竟是什么？
　　最被人认可的说法有三个——其一，是某些不为人知的星球，其二，乃是剑之君主寂流光以大神通开辟出来的世界，其三，这试炼场景，通往另一个空间！
　　此刻，刚从皇者之城一无所获，转向寂流光主星的凌云思绪如电，他几乎是瞬间排除了第一个猜想。
　　现在的他，进行过的星际传送绝对不在少数，星际传送阵和普通传送阵不可能区分不出来，当年进入试炼场景进行传送时，动用的绝对不是星际传送的力量。
　　至于第三种猜测……这试炼场景通往另一个空间，那就更加没道理了。
　　想从这个空间要通往另一个空间，打通彼此间空间通道所需要的能量之大，简直是令人难以相信，这一点，从至高神殿打通与至高神界的通道就能看出来。
　　至高法则，乃是结合全宇宙所有法则为一体而成，哪怕是在无主控制的情况下，威力之强仍非真神强者所能抵挡，可它依据定律打开至高神界通道时，整个中央星的人几乎无不知晓。
　　在这种情况下，如果三大试炼场景开启，绝对能够惊动整个主星。
　　两个猜测全部排除，那么，最合理的解释便只有一个——试炼空间，乃是剑之君主以大神通开辟出来的世界。
　　不过凌云相信，寂流光绝对不会闲着无聊，去开辟世界玩，这其中，一定有某种原因，只是真正的原因是什么，得迈入那片领域之后才能知晓。
　　数月之后，凌云重新返回了这颗离开了并未多久的星球。
　　由于四大真神携手，以雷霆手段覆灭中央星强极一时的皇者之城，震慑诸多屑小实力，凭借这股威望，在主星上的局面再次有了好转，至少在他们的统治之地，出现了一些规章法制，虽然混乱依旧，但比之其他区域，无疑是天壤之别，至少肆意屠杀之事渐渐稀少。
　　剑之君主虽然脱离了对这片星球的控制，连绝大多数神殿都被自然女神、不死冥神的势力摧毁，但属于自由势力的神殿却依然存在，其中就包括先前紫云帝国的神殿，毕竟寂流光的星球虽然被打破，甚至有人猜测他已经陨落，但十万年前的战役，实在太过惊天动地，哪怕到现在，他在诸人心中仍有不可磨灭的地位。
　　而且宇宙大多数人修圣剑师通灵之法的人，都将自己视为剑之君主寂流光的传人，虽然不可能帮助他对抗四大真神，但一点起码的尊敬还是有的。
　　踏足紫云帝国后，凌云第一时间来到了只有一队百人侍卫和一位普通老剑师坐镇的神殿之中，在所有人一无所知的情况下，瞬间出现在几十年前他祈求神降的地方。
　　在进入神殿时，凌云的神识已经肆无忌惮的释放开来，没有放过任何一个角落的搜寻着一切可疑之点，既然神殿传送阵可以让人进入死亡竞赛的大剑师场景，那么肯定有寂流光留下的空间坐标、乃至隐秘的传送阵。
　　“没有……”凌云眉头一皱。
　　空间坐标可不像其他东西，即使寂流光想要将之抹去，也必须神识或分身亲临神殿……不过，整个星球的神殿如此之多，如果每一次十年大比或百年大比设下传送阵后，都要一个个抹去坐标，哪怕神灵也得忙上一段时间。
　　因此，这些空间坐标极有可能是隐藏起来，而并非消失，只不过隐匿的手法十分高明罢了。
　　凌云不服输的再次放出了自己的“灵世界”，以地毯式的搜索方法寻找了起来，一时间整个神殿的所有一切，全部浮现在他的脑海中，哪怕那位老剑师的呼吸间引起的血液流动，也休想逃过他的世界感应。
　　在如此细腻的感应下，整个神殿如果藏了什么东西，根本就不可能不被察觉。
　　可是过了片刻之后，凌云皱着的眉头仍是没有展开，“灵世界”的感应中，仍没有发现神殿之内有任何异常。
　　“难道是我猜错了，空间坐标已被抹去？”
　　沉吟了片刻，凌云那释放出去的灵世界骤然一阵压缩，原本笼罩整个神殿的感应，顷刻间已经缩短到身边百米，而这一百米，正是他灵世界感应之力最强的距离，在这个距离下，别说是空间的流动了，甚至连神殿建筑是由什么物质构成，分子排列的方式，也休想瞒过他的世界感应。
　　百米距离，要想笼罩整个神殿已是不可能，因此，凌云只得一个地方，一个地方走过去，凭借这百米的范围，无微不至的寻找整个神殿。
　　出了祭坛，巡逻的侍卫立即发现了他这不明人员，顿时大惊喝道：“阁下是什么人，怎么会出现在神殿之中。”
　　凌云虽然不想理会，但是如果他们不停的纠缠，怕也麻烦，因此微微释放出了一丝自己的气势，而后继续寻找可能存在的线索。
　　此刻的他已是神灵级别的强者，哪怕是稍微释放一丝气势，对于这些才处于高级剑师级别的神殿侍卫来说，无疑是如岳如山一般的深不可测，几位侍卫只觉得在对方眼中，自己这么一点力量恐怕渺小的连蚂蚁也不如，如果对方要杀他们，绝对是不费吹灰之力，如此强大的敌人，吓得几位侍卫仓皇逃去，将此事禀靠了守卫神殿的剑师。
　　凌云并未理会，径直出了祭坛，来到了神殿中央。
　　当他走到神殿中央，经过那座信仰之力越来越弱的神像之时，却是微微一怔，目光瞬间落到了这座先前给他莫名压力的神像上。
　　神像……
　　那空间坐标，就依附在神像之上，和混杂、微弱的信仰之力融合在一起，难分彼此，如果不是凌云的灵世界感应力已经强大到变态的地步，也根本不可能察觉到这处空间坐标的所在。
　　察觉到空间坐标后，凌云的神识立即涌入空间坐标之中，沿着空间坐标的指引，连接到空间坐标的另一端，在确定那一处的位置后，体内空间之力瞬间发动，一条空间通道，瞬间在他面前形成。
　　这种空间通道并非所谓的传送阵，内部空间极不稳定，哪怕是圣剑师、剑圣级别强者，在这种不规则的空间力量震荡之下，也极可能陨命其中，也只有那些达到神阶，接触到法则的神灵，利用法则的力量对空间之力进行躲避、控制，方能安然达到空间通道的另一端。
　　当然，如果凌云真正有真神一般控制法则的力量，自然可以根据空间坐标控制空间力量形成一个短距离的传送阵，就如寂流光依靠空间之力形成的传送阵一般，只可惜，对于空间力量的运用，他甚至不如一位半神，因此只得动用这种蛮干的方式。
　　空间通道一开启，强大而不稳定的空间波动立即向四面八方扩散而去，溢散扭曲的力量，轻易将那神像碾成粉碎，哪怕周围的一些饰物也毫无例外化为湮粉，整个神殿在一阵隆隆的轰鸣中，几乎有了崩塌的趋势。
　　“果然是领域空间。”
　　紧接着，凌云那股神阶之力也是全面爆发，几乎堪称他最强手段的神之剑气，形成一层宛如剑罡般的防御，笼罩着他浑身上下，将他保护在内。
　　那位姗姗来迟的剑师还来不及看清楚神殿空间发生了什么事，就被凌云身上那股忽然爆发出的气势，冲得退出中央地带，在感受到中央区域那阵极不稳定的能量波动后，老剑师连忙大喝一声：“退，快离开神殿！”
　　而这个时候，做完这些准备工作的凌云，正好冲入那空间通道，体内的空间之力与空间通道融为一体，两股并不兼容的力量瞬间爆发到极限，形成一股横扫四周的冲击波，将原本就有些摇晃的神殿大厅彻底冲毁……


第216回 葬剑成阵
　　空间波动闪烁着弥漫虚空，不多时，凌云已经出现在一片茫茫大地之上。
　　看到这这片千拼万凑般合并而成的领域，他第一时间认了出来，这就是他在五阶大剑师时，所参与过的大剑师比试场景，正是在这片领域发生了一系列事情之后，他开始了持续几年的杀戮之旅。
　　凌云扫了一眼这片巨大的大地，微微皱了皱了眉头，他敏锐的感觉到，在他神识感应中的六千余里外，似乎有一道无形的气柱，冲天而起，直入虚空，隐入空间，凭借这空间力量，与外面世界形成一条奇妙的连接通道，保持着这个世界与对面世界的通畅……
　　那条通道并非什么空间通道，具体作用，一时间凌云也没有去深究，在确定下葬剑深谷所在的方向后，他已经是释放出自己最快的速度在虚空中惊起一阵音爆，带着强烈的空间波动呼啸着往此行目的地而去。
　　……
　　葬剑深谷！
　　以前，不知道此处究竟的凌云在进入深谷时，只感受到漫天怨气对于他情绪的影响，险些令他控制不住自己而走火入魔，当时他就知道，这片深谷的怨气，对于任何圣剑师以上的强者，都有莫大的伤害。
　　此刻，凭借着灵世界那敏锐到明察秋毫的感应，他明白了。
　　即使不需要借助灵世界，仅仅从当日那位剑灵与怨气针对时，就应该知道，那些怨气究竟有如何可怕，连那么一位和剑之君主同一年代的超级强者，在这些怨气面前，也会不断地被腐蚀着灵性，伤害着灵魂，最终不得不依靠至高法则之力才将之净化，这就该猜到，这些残剑形成的剑气究竟如何可怕了。
　　人如果含莫大悲愤而死，会形成厉鬼，那么，这些所谓的怨气就是灵类死不瞑目所形成的怨灵！
　　这些怨灵似乎被一股无形的力量所禁锢着，在这片山谷之内不停游荡，但却离不开山谷百里，宛如秉着这片山地而生，一离开这片山地，便将遭受万劫不复的打击一般。
　　站在这片山谷前，感受着山谷内部那片强大到令他的神识也感到惊颤的怨恨，凌云迈开的步伐忽然停了下来。
　　“这是……”
　　凭借着灵世界的感应，凌云分明感受到这漫天的剑之怨灵，以及谷内的地势，还有那无所不在的断剑，三者之间，隐隐达成一种奇妙的平衡，隐隐竟然组成了一个奇妙的阵势，尤其令他惊讶的是，这个剑阵与先前由蓝指点过的绝仙阵之间隐隐有一点联系。
　　比如绝仙阵引动的是所在星球的星辰之力，而眼前这片山谷宛如这片大剑师场景的中心，与整个大剑师场景融为了一体，至于山谷内无数残剑剑灵，正如凌云布阵时所用的圣剑、剑师一般，唯一有所区别的是，绝仙阵用来祭阵的是人类剑师，而这个剑阵用来祭阵的是剑灵——数之不尽的剑灵！
　　而且，不只是剑灵……这个法阵真正的变化以及威力，远在先前由蓝改造的绝仙阵之上，甚至就连他自己都觉得，若这个剑阵真的发动攻击，贸然进入这片山谷的自己，是否能承受得住无尽的剑灵打击，最终伤了心神，禁了三魂七魄，成为整片山谷数量庞大的剑奴之一。
　　“与绝仙阵类似，又有着比绝仙阵更多的神通，连自己这位神阶强者在这阵法面前都不敢强闯，莫非这个阵法是……”凌云骤然抬头，眼中闪过一道凌厉的精光，瞬间射入山谷深处！
　　“这就是剑之君主寂流光所拥有的阵法——诛仙阵！？”
　　看着满天的怨气，以及彷佛就回荡在耳边，无数剑灵凄厉的呐喊，凌云隐隐有些明白，为什么紫琳和那位神秘的剑灵会选择背叛剑之君主寂流光了。
　　虽然他没进过山谷深处，但好歹也在外围区域呆了一会，如果根据那些地方所弃之剑的密度来计算……整整方圆百里，至少有上亿断剑，密密麻麻的插满着整片山谷。
　　不！
　　这片山谷出现的如此突兀，甚至都让人忍不住怀疑，形成这片山谷无数山岩的，究竟是纯粹的石土……还是负责掩埋的石土夹杂着数之不尽的葬剑……
　　毕竟，他先前所用过的暗蓝巨剑，就是在撞碎一座山峰后从那石土中迸射出来的……因此，山中葬剑的说法，并不是全无丝毫依据。
　　“上亿被葬之剑，而且……这些剑已经全部生成了灵性……”一股寒意，沿着颈椎，瞬间蔓延到了全身，就连凌云自己内心深处，也感受到一股无法驱散的寒意。
　　生出灵性的剑不等于普通宝剑，那几乎相当于已经拥有生命——人类生命！只要经过漫长的修炼，再顺利度过化形之劫，他们将化形成一个完完整整的生命体，与万灵之长的人类并无太大区别的生命！
　　上亿拥有灵性之剑，便是上亿灵性生命！
　　可为了布置这个法阵，剑之君主寂流光竟是眼睛也不眨一下，轻易将上亿灵性生命葬送以完成这个威力绝伦的剑阵，就连紫琳，曾经也险些成为了这上亿灵性剑灵中的一员，化作那漫天驱离不散的怨恨之气——任何人，哪怕是他身边的至亲之人，看到这一幕，恐怕也会忍不住对其彻彻底底的绝望！
　　这一刻，他似乎读懂了中央星那位神秘的中年人的自嘲时的无奈……亲情与道义……他必须做出一个选择！
　　显然他最终选择了道义，背叛了他的兄长剑之君主寂流光，毅然投入了至高神等人一方的阵营。
　　在进葬剑深谷以前，他还以为至高神那句“一旦寂流光成阵，世间亿万生命将不复存在！”是句玩笑话，要覆灭世间亿万生灵，的确是那么匪夷所思，不过看到眼前的这一切，他的信心动摇了。
　　连和他同类的灵类生命，他都能够毫无感情的葬杀，用以布置这么一个阵法，那么作为异族的人类呢？为了布置号称全宇宙第一杀阵的诛仙剑阵，他若需要人来祭阵，增添阵法的凶戾之气，会在乎全世界所有人的生死？
　　或许……就如同人，随随便便的灭杀一群蚂蚁一样，他不会感到有丝毫的内疚之心。
　　和眼前的剑之君主寂流光以及和他的剑阵相比，自己的行为以及绝仙阵完全是小巫见大巫……不，甚至连小巫也算不上，只能说是小孩子的玩具。
　　深吸一口气，凌云略微缓了缓心中的冰冷与震撼，强迫自己冷静下来。
　　果然知道的越多，越没有好事。
　　“剑之君主的剑阵依然存在，可灵极古神却消失无踪，莫非……他们真的在剑阵中交过手，而灵极古神已经陨落在这剑阵之中了？”看到这个剑阵后，凌云已经不怀疑这个剑阵有灭杀至高神的可怕能力了。
　　“不对！这个剑阵我曾经来过，甚至还在里面净化了不少剑灵，如果寂流光真的存在，没道理不阻止我……”凌云眉头一皱：“难道是因为紫琳的缘故……也不对！紫琳在这地方呆了接近十万年，可却一直没找到寂流光的所在，可见寂流光根本不在这里……”
　　说到这，他自言自语的语气微微一顿：“除非……紫琳其实早就知道寂流光身在阵中，而她一直也没有背叛过剑之君主寂流光，配合着他，演了一场蒙蔽所有人的骗局……”
　　如果真是骗局，那么不只是紫琳欺骗了他，就连蓝，也将他骗了进去……
　　这个念头被他瞬间否决。
　　如果紫琳的话，凌云肯定会心生怀疑，但是与他在一起这么多年的那个剑灵……二人彼此的感应在一定程度上几乎相通，如果她真骗了自己，自己没理由一无所觉。
　　“看样子，紫琳和蓝，都被剑之君主寂流光给蒙骗了。”
　　凌云抬头，目光再次射入那片宛如乌云般的怨气之中：“想要判断寂流光究竟是否在剑阵中，并不是一件难事。”
　　话一说完，他已经全力运起体内的隐匿之法，同时身形快速移动，无比谨慎的往山谷之内奔去。
　　进阵一探究竟，到底发生了什么事，自然就会明朗起来。
　　释放出去的灵世界，被收缩到了极限，保护在身体一米的范围内，入谷之后，任何侵袭而来的剑灵无一例外都将被抹掉其灵性，成为一股无意识的负面能量。
　　这个阵法虽然厉害，厉害到能令至高神这等强者陨落，但是……至高神作为比剑之君主还要强上一线的超级强者，即便是逼得走投无路，不顾自身安危的来闯这个剑阵，也不可能没有丝毫准备，否则，这种死法和等寂流光合成诛仙剑阵杀死有什么区别？
　　在这种情况下，寂流光即便最终能够战胜至高神，自身肯定也是元气大伤，陷入闭关修养中，这个时候，自己若是小心点，被发现的可能性还是比较低的。
　　即便真的被发现了，凭借灵世界的妙用，他一心逃走，身受重伤的寂流光也未必拦得住自己。
　　还有关键的——谁也不能确定，剑之君主寂流光，是否真的就藏身于这座神秘的大阵之中。


第217回 资格
　　随着一路深入，漫天的怨气越来越重，偶尔还可以见到一个个在谷内游荡的剑奴……这些剑奴大部分是圣剑师修为，进入内部后，甚至还出现了剑圣级别的剑奴，这些圣剑师、剑圣级别的剑奴对于大剑师来说，自然是无敌强者，可若想要发现全力隐藏的凌云，根本是件不可能的事。
　　“奇了，这一路走来，竟是不见任何战斗痕迹，若灵极和寂流光真的在这剑阵中交手，没道理不对这片山谷造成任何损害。”就连凌云先前，也以五阶之力，撞倒了好几处山峰，那些痕迹，他刚才一路走来时都看到过一处。
　　带着这种疑惑，凌云已经进入山谷中央地带，伴随着前面地势骤然一转，一处直径百米的空地，顿时出现在凌云的视线之中，当他的目光落到空地中央时，不禁脸色微微一变。
　　人！
　　一路走来，虽然见到过不少人，但是这些人，无一不是被漫天怨灵所控制的剑奴，不但没有任何表情，而且看上去身上也没有任何生命气息，完全是一个个披着人形的傀儡而已。
　　但是此刻，出现在他眼前的却是一个人，一个体内散发着明显生机的人，一个盘坐在地静静修养的中年男子。
　　这个男子看上去犹如三十左右，一脸祥和的坐在这处百米空旷的空地上，无悲无喜，哪怕在向凌云点头时，也看不出任何情绪，仿佛整个世间，都没有任何人能够动摇他的信念一般。
　　只是，令人身上惊讶的是，他的体内，能量波动竟是微弱的可怜，这种微弱的能量，并非伪装，而是确确实实十分稀少，哪怕随便来上一位剑圣，估计也强上他一筹。
　　仔细一打量四周，凌云才渐渐发现，这片空地的地面，刻满了无数的符文，这些看得人有些眼花缭乱的符文交织在一起，形成一片拥有八角的玄奥图案，并且隐没于山谷之外的遥远之处。一种无形的波动，似乎带起整个领域的共鸣，连接了山谷之外一处神秘之地的所在，在这种由整个领域为根基建立起来的通道中，那股无形的波动不断在图案与远处那神秘之地进行着某种信息，亦或是能量的交换，二者达成一种和谐的共存。
　　只是，这股负责交换的波动所携带的东西究竟是什么，却连凌云的灵世界也无法感应得清楚。
　　看着眼前的一切，凌云脑海中浮现出他刚进这片领域时所感应到的巨大神秘通道，一种直觉般的信息告诉他，这副图案八个角所对应的，应该就是八条像刚才一般的神秘通道。
　　片刻后，凌云的目光落到了他身边的古剑上。
　　一把与天绝手中绝仙剑颇为相似的古剑，围绕着他不断旋转，犹如守护的神灵，保护在他身边，无论是那些凄厉的怨灵，还是一些风吹而起的碎石，在一靠近那位中年男子身边十米时，全部被那古剑的力量无情的绞杀，仿佛那十米的距离，是任何人都不能跨越的一处禁地。
　　坐镇剑阵中央……
　　围绕他而旋转的古剑……
　　眼前的一幕，和以前在主星上时的遭遇，是何其相似，那么，眼前之人的身份，也呼之欲出了。
　　“看样子，你的伤势不轻。”
　　中年男子却是动也没动过，似乎根本没听到凌云的话语一般。
　　“有几个问题我需要问你。”
　　显然，眼前的凌云还没有让他回答问题的资格……就好像中央星的神秘男子……你如果没有足够的实力，甚至没有资格和他对话。
　　凌云理解的点了点头：“为了那死在你手上的冤死之人，以及你日后所将造成的生灵涂炭，我在想，我是否应该为自己，也为别人趁现在你虚弱的时候，除掉你。”
　　中年男子终于有了反应，他缓缓的睁开双眼，犀利的目光宛如一把直入心扉的利剑，无视二人之间的地位、空间，狠狠的插入凌云体内，伴随而来的，还有三个无比冷凛的字：“你试试。”
　　“正有此意。”凌云微微行了一礼，下一刻，九九上玄的剑气已经瞬间遍布在整片虚空，搅起葬剑深谷中的无尽怨气，浩荡至极的杀向空地中央的中年男子。
　　然而，那中年男子连手也没抬一下，目光直视着凌云射过来的剑气，那自然淡定的神色，完全没有将凌云的攻击放在眼里。
　　事实也确实如此。
　　无尽的上玄剑气，单单是那锐利到几乎撕开空间的恐怖锐气，就足以让神灵强者脸色大变，可是，当这些剑气接近中年男子十米之内时，那把一直悬浮在他身边的古剑却忽然动了。
　　整把古剑前交织出一片密集到没有丝毫缝隙的剑影，仿佛凭空出现了一道剑气屏障，任何一道上玄剑气在碰到那道剑气之时，无一不如脆弱的豆腐一般，一触即溃。
　　轰隆之声伴随着爆破，自百米空地传了过来，九九上玄剑气那凌厉的剑意在这古剑面前，就宛如一场儿戏，根本就不能前进一步！
　　当漫天剑气彻底击溃之后，十米，仍然是十米！
　　这十米距离，完全就如同一道天堑，阻隔了一切敢于接近中年男子的物体，别说是那上玄剑气，就连上玄剑气被破开时引起的爆炸物，也被那古剑以不可思议的力量全部击落，竟然没有一块泥土，抛入那十米的范围之内。
　　中年男子看了一眼被剑气划开，已经开始在自我修复的阵法图案，抬头正视着凌云：“这就是你用以除掉我的倚仗。”
　　“如果连这一次攻击都不能抵挡，那么，你也就配不上你所拥有的威名了。”
　　“是么，剑修，拿出你最强的招式让我看看吧，看在我完全不能出手的情况下，你是否能够攻破我这一柄剑所形成的防御。”
　　攻破古剑防御，便有提问的资格？
　　回答他的，是九九上玄剑气第八剑瞬间所凝聚出的那种调动整个领域的剑意……不过，他的这一剑才刚刚起手，整个领域立即传来强烈的反弹之力，不到瞬间，就将他从那种融入大地，欲借助大地力量的状态给击成粉碎，那融入这片领域的心神，也微微遭受了一定的创伤。
　　中年男子嘴边浮现出一丝嘲讽般的笑容，不过这丝笑容宛如错觉般，待别人再要细看之时，他却已经恢复了那种无悲无喜的淡然。
　　在剑之君主寂流光的领域中调动天地之力来对付其主，的确是件愚昧之举。
　　不过，这并不代表凌云会自此退缩。
　　看了一眼似乎受伤难以动弹的中年男子，凌云身形骤然一跃，往身后一翻，眨眼间已退出近千米距离，高立于一座山峰处露出的岩石上，在脚刚刚点上那处岩石时，借助这一丝反弹，他的整个人已经冲天而起，一瞬间，浑身的剑意全面爆发开来，刹那间，整片天空的力量全部被凝聚到了一点，似乎将随着他从天而降之势，彻底崩塌下来。
　　九九上玄，前三剑终究只能算是入门剑技，至于第四剑剑冲太虚，若不是处于逼迫状态下，缺乏那种一往无回有死无生的剑意，威力将大打折扣。
　　第六剑需要借助光芒的力量，而眼下怨气遍布，黑压压的一片，不见任何天日，想要借助到光之力，难度不会比破掉这个诡异阵法小多少，第七剑充满变数，第八剑被压制，第九剑又尚未完全掌握，因此，他这一次所选择的，正是九九上玄中的第五剑——天剑凌尘！
　　不止是简单的第五剑，在这一剑中，已经被他融入了从第九剑中领悟而来的神粹，若是二人正面交战，强攻不止，自是无法将这种神粹完全发挥，但若对方只能防守……他完全有时间将这种神粹融入到第五剑的剑意之中。
　　随着剑势骤起，笼罩在山谷之上的漫天怨灵顿时发出一阵阵无声的咆哮，并且疯狂的往天空中的凌云扑去，那刺耳的声音，直令人心神震荡，意志涣散，若是心智不坚者，在这种恐怖的嚎叫之下，甚至有灵魂涣散之威。
　　凌云知道，这是对方以左道之法，妄图阻止自己顺利释放剑技，顿时，浑身精气神再次凝聚，整个人的身体状态被提升到了极限，在这种情况下，天剑凌尘那宛如君临大地的剑意，终于降临，璀璨的剑影，宛如一道银色的流光，带着天崩之势，浩浩荡荡的席卷起大量咆哮的怨灵，猛烈的往空地中央的中年男子撞去。
　　强烈的威压伴随着浩瀚的劲风，在剑意未至之时，已经将原本空地上存在的大量残留灰尘尽数荡去，露出空地图案的真正面目。
　　而在中年男子身边的古剑，在感受到这股凌驾于尘世之上的恐怖剑意后，似乎也有了反应，一直围绕着中年男子旋转的轨迹骤然一停，猛地拔射而起，悬浮在男子头顶上空，剑刃高举，直指从天而降的凌云。
　　就在这时，自上一次交谈，已经隐匿了许久的蓝，仿佛忽然发现了什么，全部注意力全部落到了空地上那因灰尘吹去，而露出真面目的图案之上，在看清楚图案刻画所代表的内容之后，一阵强烈的惊慌，伴随着一丝自责，突兀的浮现在凌云的感应中，下一刻，她再也忍不住自己的情绪，出声喊了出来：“不要……快停下……”
　　停下！？
　　凌云微微一怔！？
　　剑在弦上，不得不发，如何能停？


第218回 灵极
　　天剑凌尘的剑意瞬间与那古剑碰撞在一起，那携带天崩之力的一剑，以压倒性的优势，狠狠的轰击在那古剑之上，凌厉的剑气呼啸着发出一阵阵刺耳的咆哮，沿着古剑剑身蔓延，不断的轰击，妄图侵入古剑之内，将之搅成碎片！
　　强烈的剑压余波，扩散到地面，那些拥有自动修复能力的奇特图案，顷刻间被撕扯的支离破碎，一道道宽广的剑痕以那中年男子为中心扩散而去，密密麻麻的交错于整个山谷百米之内。
　　不过，听了蓝焦急的呼喊，凌云已经知道肯定出现了什么意外的变故，这种连他自己也觉得莫名其妙的信任，使得他在剑意占据绝对优势后，已经强行控制着自己的剑诀，打算脱离战圈。
　　就在这时，那把古剑终于被激起了怒火，在那之内骤然爆发出一股无比凛然的剑意，一股类似于天绝剑灵、神秘男子，却比他们更为强大的剑气仿佛打破了某种其妙的限制，自那古剑剑身之上悍然冲出。
　　不止如此，就连中年男子所处的那一处被摧毁的差不多的阵法，此刻也亮出一阵淡淡的光辉，融合成一个整体，涌入那古剑之内，使得原本已经威势暴涨的古剑，剑势再强一筹。
　　如果说，天剑凌尘的剑意是一片淹没一切的惊天海浪，此刻自古剑中爆发出来的剑意，就如同一座骤然自地底升起的山脉，恰恰横截在海浪呼啸的必经之地，海浪之威虽然巨大，甚至能够摧毁一个种族文明，但是在这片连接了整个星球的山脉面前，依然难逃被撞击个粉身碎骨的命运。
　　“嘭！”
　　两股剑意瞬间撞击在一起，就犹如巨浪与山脉的强势对冲，携带天崩之势的天剑凌尘，以一种溃败之势，被古剑上爆发出来的剑意统统震碎，那股弥漫在整个山谷上空的凌驾剑意，也在这古剑的反击之下，被轰击了一个支离破碎！
　　不止如此，古剑的力量在轰碎天剑凌尘的剑势后，威势竟然丝毫不减的逆袭而上，充满肃杀之意的剑气猛烈的冲击而上，瞬间轰击在他早早凝聚出来的防御之上，而后爆炸开来，撕裂一切的威力，竟然轻易将他全心装备的防御全部摧毁，剑气入体，一口鲜血已是瞬间自他口中一涌而出。
　　一把剑，一把并非他本体的古剑，竟然……拥有如此可怕的力量！
　　这一刻，凌云深切的感受到眼前之人的强大。
　　以他现在的实力，哪怕遭遇真神，也有一战之力，虽然说战败的可能性极大，但那真神要想将自己的剑意击溃，也必须施展出浑身解数方可……可现在的这位中年男子，竟然连手指也没抬上一下，仅仅凭借一把自主保护他身边的古剑，竟然让他产生出一种不可抗衡之感……单单是这把古剑的力量，已然不在胆敢向四位真神挑衅的绝仙剑灵之下。
　　就在那古剑第一次爆发出剑气进行反击，并且调动整个阵法一定的力量之时，一直坐镇于阵法中央的中年男子突然动了。
　　在他一动之下，整个阵法，整个山谷……不，整个世界，全部剧烈的颤抖起来。
　　随着他这一挥手，山谷内的所有怨灵，无不发出一阵阵凄厉无比的咆哮，纯粹的怨念化作亿万道凌厉的怨灵剑气，呼啸着，自四面八方射来。
　　一道两道充满怨恨的剑气射来，似乎并不值得什么大惊小怪，可当亿万道剑气一起自天空中压下来时，那种浩大的声势，比之天剑凌尘的天崩剑意来，更要强上无数倍，弥漫于山谷中无所不在的压力，瞬间足以令人窒息。
　　原本被剑气牢牢锁定住的凌云，在那中年男子身形一动的刹那，顿时解脱，漫天的肃杀剑气，以及自那阵势上借来的堪比九九上玄第八剑的恐怖剑意，全部消失无踪。
　　而那把剑刃一直遥遥指着他的古剑，亦在他这一动之间，骤然逆转，指向中年男子。
　　牵一发而动全身。
　　显然，中年男子的举动，便相当于牵一发之力，就是这一丝牵动，整个世界，全部动了起来。
　　凌云甚至能够感受到，在遥远的天际尽头，八股强悍不一的能量，骤然汹涌而来，根据阵法与那些通道之间建立起来的联系传递着，眨眼间已经涌入了山谷之内。
　　“这是……”
　　看着古剑逆袭的凌云，一时间对这突如其来的变化有些难以回神：“难道是神剑噬主？”
　　“不是神剑噬主……”
　　蓝的声音仍然难掩一定的慌乱，不过更多的则是惊讶：“这是诛仙炼神阵，类似于绝仙噬魂阵一样的阵法，不过其主要效果却非杀敌，而是不断炼化对方的灵魂，消磨对方的修为，以达到将目标炼死的目的，布置这个阵法付出的代价极其惨烈……甚至生命。空地上的阵图……如果我没看错，这把神剑，这座剑阵，乃至这片世界，都是为了镇压、炼化他而存在，那把神剑，也并非他的物品，根本不受他的控制，相反，恰恰是用以克制他、镇压他，同时阻止一切妄图破掉阵法，救出他的人来，任何物体，一进入镇封目标十米范围，立即将遭受古剑无差别攻击！”
　　事实也确实如此。
　　中年男子趁着凌云强行抗衡古剑，并且逼迫古剑调动阵法之力对付凌云的刹那，悍然出手了，趁着这宝贵的时间，竟然妄图破开古剑封锁，冲出大阵封印。
　　不过，如果这个阵法，就只有区区这么一点能耐，那也不需要开辟一整片领域来布置了……布置这一片领域，从那八条连接某处神秘空间的通道不难看出，布置这个阵法，不止是动用了一片领域，上亿剑灵，还有八个专门用以生产能量的后盾基地。
　　布局如此庞大的剑阵，就是为了锁住这么一位中年男子，如果就因为凌云的到来，随手两下就给破除，那未免也太儿戏了。
　　只是，当中年男子出手时，所有人就都错了。
　　他的目标，根本不是破阵而出，而是与他只有一剑之隔，正从古剑锁定中挣扎出来，快速退却的凌云。
　　古剑刚才调动了大部分力量，去抗衡凌云这连真神强者也要暂避锋芒的天剑凌尘剑意，要想突兀的逆转过来，再镇压住暴起发难的中年男子，无疑是件极其困难之事。
　　眼见古剑射至，中年男子悍然一声大喝，体内那股只能相当于剑圣级别的能量，骤然释放出来，他五指弯曲，竟然打算以区区剑圣的力量，去强抓那把逆袭而至的古剑！
　　剑圣……
　　这么一点能量，竟然是打算抗衡能将堪比真神强者一击震溃的古剑？
　　如果这个时候有观众在此，定然会觉得，这中年男子肯定是被这封印镇压的太久，脑子有些不灵活了。
　　然而，事情的真相，往往出乎所有人的想象之外。
　　中年男子抓向古剑的右手，在即将碰撞到古剑之时，骤然震荡出一阵强烈而混乱的法则力量……这股法则力量，分明就是由无数混乱不堪的各种法则，强行融合在一起，进而组成了一种新的威力更加巨大的法则。
　　感受着这股法则之内传来的那股几个月前，亲身感受过的神秘法则力量，哪怕是凌云显得再是冷静，此刻亦是忍不住勃然变色：“至高法则！你竟然连至高法则也领悟了！”
　　至高法则之力一出，原本正在震荡的领域世界，震荡的更加恐怖，一道道漆黑的裂缝突兀的将领域撕开，在天际上空，形成一道道骇然的缺口，那些混乱的法则之力伴随着缝隙的出现，自那其中汹涌而来，增强着中年男子的实力。
　　和当初中央星那位神秘男子调动的至高法则相比，眼前的至高法则，威力强大到提升了一个档次，那位中年男子以神阶修为调动的至高法则之力，甚至比不过眼前之人以剑圣修为所展露出来的声势。
　　不过，这些裂缝并未浮现多久，遥远的天际尽头再次爆发出八股强弱不一的能量波动，瞬间灌注到领域之中，原本那几处裂缝，显得有些支离破碎的天际，在这些能量的修补下，瞬间恢复了过来，哪怕偶尔有那么一道空间波动，在还未达到撑开空间裂缝的条件时，便已经被遏止。
　　虽然被遏止，但是从空间裂缝中调动的至高法则之力，已经足以让中年男子抗衡眼前匆忙回防的古剑了。
　　携带着至高法则之力的一爪，重重的抓在凌厉剑气环绕的古剑之上，在二者手、剑相交的刹那，至高法则之力瞬间全面冲击在古剑之上，混乱的气息直将古剑冲击的倒飞而出，终于离开了那宛如天堑般的十米之地，而古剑上爆发出来的强烈剑意，也随后将中年男子强抓古剑的整个手掌，全部被古剑上的剑气震成血雾。
　　一只手掌，换取将古剑震退的一刹那。
　　一刹那便足以逃走？
　　看着漫天剑之怨灵形成的剑气，凌云丝毫不觉得，这些剑灵的连续射至的力量会弱于古剑全力一击！在亿万剑灵的围攻下，哪怕至高神、寂流光这等层次的强者，也绝对不会好过！
　　只是……
　　“云，快走！”
　　不需要蓝提醒，凌云已经知道了眼下的局势……
　　“咻！”
　　合身至高法则，中年男子这一瞬间的速度，快到了一个不可思议的地步，在凌云刚刚反应过来之时，已经出现在他身前，另一只完好的手，与绞杀而去的剑气同一时间，落到了他的心口之上！
　　“凌云，我们终于见面了，不要误会我的身份——你们那个世界的诛仙剑灵寂流光，以生命为代价所封印的神灵——灵极！”


第219回 出阵
　　刚一开始，中年男子——灵极，他的目标就不是逃走！
　　自始至终，从刺激对方出手，再到古剑之力反击，而后又将好不容易储蓄的能量全部消耗，用以震开古剑……他的真正目的，只有一个——凌云！
　　“嘭！”
　　血光乍现！
　　灵极还来不及发起任何一道攻击，便被反噬的剑气将整只手臂震碎，化作一股浓厚的血雾，飘散在虚空。
　　随后，漫天剑灵轰至，以雷霆万钧之势，猛烈的撞击在灵极的身躯之上，将他整个人完全淹没。
　　这些怨恨剑灵所拥有的能耐，在中央星时凌云已经亲眼目睹，那位掌握至高法则的神阶剑灵，仍被不到千个怨灵弄得口吐鲜血，元气大伤，此刻这位灵极古神竟然要面临上亿个剑灵，以他区区剑圣修为，下场，几乎已经可以预见了。
　　然而，就在这时，异变突至。
　　一道璀璨的金光，突然自中年男子体内爆发而出，带着洗涤心灵、净化邪恶的纯粹气息，照耀四周。
　　而原本仅仅只有剑圣修为的灵极，此刻竟然爆发出一股比拟真神级别的强大气息，他自身的实力，也以一种完全不符合逻辑的速度，突飞猛进。
　　这个时候，凌云发现自己体内少了一些东西。
　　灵极的手臂虽然仅仅接触到了自己的一瞬间，甚至短暂到连零点零一秒时间都没有，便被自己的剑气给彻底抹杀，可就这么一点时间，他却夺走了自己体内的一些东西……
　　确切的说，是把自己体内一些原本属于他的东西……收回了！
　　功德之气。
　　造成他身陨，并且降临到这个世界的罪魁祸首——一直不受他控制，蛰伏于他体内的功德之气。
　　功德之气究竟属于谁？
　　看着中年男子身上那万丈光辉，宛如利剑一般，净化着数之不尽的怨灵，凌云终于明白过来，同时也明白，中年男子为什么会不惜身处险境破开古剑接触自己，为什么在接触完自己之后，瞬间修为大进！
　　到了此刻，他幕后的执棋者是谁，终于明朗。
　　豁然间，仿佛压在心头间的那阴云一扫而空，一种如释重负般的轻盈，自心底升起，让整个人的内心彻底松弛下来。
　　这个时候他心中甚至还有闲情想着——这股看上去不起眼的功德之气，竟然拥有这么大的能量，能够将一个人的修为瞬间提升到真神境界。
　　不过也是，如果这股功德之气连这么点威力也没有，如何能够打开两个世界的壁垒，让他从一个世界，进入这个世界，破开空间，神灵就能做到，但要破开两界壁垒……
　　至少，连四大真神都没听说过拥有这等神通。
　　“寂流光，这就是你临死前的算计么？不过，困了我十万年，你也足以自傲了。”灵极冷哼一声，对着那疾射而至的古剑，一拳挥出。
　　“轰隆隆！”
　　古剑那丝毫不逊色于破开天剑凌尘的一剑，被他饱含金光的一击震得猛然飞开，强烈的音爆伴随着虚空中混乱的能量流动，在整个山谷之内回响，将突然得知自己身份，陷入沉思中的凌云唤醒。
　　漫天的剑灵仍在前赴后继的冲击着中年男子弥漫在身边的护身金光，哪怕世间最为纯净的功德之气，也不能将这上亿怨灵彻底净化，在这一段时间里，他身边的金光已经被无所不在的灵类生命给消磨了三分之一，照这个趋势下去，只需要不到百分之一的剑灵，就能将他身边的金光能量彻底耗尽。
　　中年男子显然也是看出了这一点，他打量了四周弥漫于整个山谷的上亿剑灵一眼，轻笑一声：“你的诛仙阵，也是我唯一看得上眼的东西了。”
　　借助新得来的强大能量，他的双手已然重新长出，看上去与先前无二，随着他一手指天，原本被八道神秘能量弥补过的虚空，再次剧烈的震荡起来，强烈的空间波动带着撕裂一切的拉扯之力，猛烈的将刚刚弥补过来的虚空再次撕开，一道宽广的空间裂缝，骤然浮现在葬剑山谷的上空，强大的至高法则之力宛如水银一般，自虚空中倾泄而下，灌注中年男子体内，使得原本已经拥有了不逊色于真神强者的他，浑身威势再次一涨。
　　空间裂缝一开，遥远的天际尽头立即有所感应，无数能量再次自四面八方汹涌而来，妄图弥补住这道空间裂缝，避免中年男子借助到至高法则的力量。
　　若是剑圣修为，这些能量要弥补这些空间裂缝，中年男子自然无可奈何，但是现在……
　　一声轻喝，倾泄而下的至高法则之力顿时一凝，而后仿佛爆炸一般，骤然四分五裂，往四面八方汹涌冲去，强烈的冲击之力，将八股妄图弥补空间裂缝的能量彻底震溃，而后融入那片空间中，不断的与各种游离之力进行融合，竟然妄图以至高法则之力，将整片领域炼化。
　　就在这时，一道直径百米的巨大光柱，突兀自山谷中央的阵法图案射出，直入云霄，伴随着一阵阵轰隆巨响，风起云涌，一片漆黑的看不到任何颜色的空洞，瞬间被这道巨大光柱轰出。
　　这条通道一开，中年男子骤然脸色一变，怒喝一声，一股足以摧毁整个山谷的可怕力量，自他身上爆发出来，直往山谷中射出百米光柱的阵图轰去，只是，这股能量还未轰至阵图前，那把古剑却是早预料到危机一般，将整股力量拦截了下来，在虚空之中引爆。
　　就在这时，一旁观战的凌云忽然感应到了来自巨剑分身的信息——这道光柱，竟然射穿了整片领域与中央星之间的壁垒，化作一道流光，自皇者之城地底爆发出来，冲上天际，并且联系到了在皇者之城外围的巨剑，驾御起巨剑的力量，配合着光柱的力量，往先前至高神界通道所在的虚空掷去。
　　突如其来的光柱和腾空而起的巨剑，惊动了整个皇者之城，无数强者自四面八方赶了过来，眼带惊骇的望着飞上天空的巨大身影，不知这个一击撞毁至高神殿的大家伙究竟要耍什么花样。
　　而且，这个时候凌云才发现，至高法则之力，不仅存在于这片领域，似乎整个宇宙达到神灵境界的强者，都能够感应到宇宙间至高法则力量的大幅度调动。
　　巨剑飞射的速度极快，几个呼吸间，已然到了先前至高神界开启的上空，随着一声震荡整个中央星的轰隆巨响，巨大的剑身仿佛撞击到虚空中一片无形的建筑物一般，引起剧烈的爆破，一瞬间，以皇者之城为中心的所有瓷器、玻璃物品，全部被这恐怖的声波震裂，大片大片的海水，伴随着这股惊天震荡而沸腾，无数修为未至剑师的普通剑士，更是心底剧震，口吐鲜血。
　　巨剑与光柱的同时撞击，那片原本一无所有的虚空，仿佛一面破碎的镜子，顿时变得四分五裂，无数道漆黑的空间裂缝自巨剑撞击的中心点蔓延开来，并且迅速扩散，顷刻间，竟然已经形成了一片漆黑到没有任何颜色的黑洞。
　　本来，以巨剑的力量，哪怕再强大，没有一定的法诀控制，也不可能打破整片世界的空间壁垒，但是别忘了……它所攻击的区域，乃是至高神界的入口，正是这片宇宙最为薄弱的环节，正因如此，在巨剑的猛烈撞击下，空间壁垒，轰然破碎。
　　黑洞一出现，被灵极所调动的至高法则之力顿时一阵混乱，竟然从他的控制中脱离而出，纷纷往宇宙上空那一处黑洞弥补而去，妄图将这处黑洞封杀。
　　至高法则，乃是伴随宇宙诞生的法则！
　　灵极虽然能够在一定的程度上控制至高法则，可一旦出现影响宇宙平衡的事情，至高法则将立即自主的进行修复。
　　这道法则，就犹如先前世界的天道一般，按照一定的轨迹运行着，那些修炼到合道境界的极限强者，或许可以合身天道，借助天道之威，但若想驳逆天道法则，却根本不可能！
　　失去了对至高法则之力的控制，灵极本身的战斗力骤然锐减，而那些原本受他控制，侵入领域中，妄图炼化领域的法则之力也渐渐淡去，在一阵雷霆般的轰鸣之中，大阵重新获得了对领域的控制权。
　　看着眼前这座拥有无数怨灵的大阵，灵极的眼中闪过一丝不甘之色：“此阵若能炼化为我所用，必然能令我实力大进，对于日后消灭其他反叛势力，重组诛仙剑阵，杀入那异世界，也大有益处……可惜了……”
　　失去了至高法则之力的帮助，灵极古神也不敢在这阵法中纠缠，从凌云体内获得的能量，只不过让他短时间内恢复一定的修为而已，若是强行抗衡此阵，绝对是死路一条。
　　眼见来自八个方向的能量再次爆发，自天际尽头浩荡而来，渐渐开始要将那些裂缝弥补，他立即虚手击出，将漫天怨气尽数击散，同时大声笑道：“凌云，虽然你一身剑诀尽传于剑之君主寂流光，来此目的便是为了契合此阵，入阵灭我而生，但你千辛载送我万年修为至此助我出阵，应当大功，臣服于我，保你日后成就无量。”


第220回 欺瞒
　　成就无量？
　　这种低级的骗局，凌云如何会信？
　　救命之恩？荒谬，灵极对待异族的态度，哪怕自己是他的亲传之人，他也绝对会立斩不赦，何况听他所言，自己还是寂流光一脉的传人，就冲这一点，他绝对会选择斩草除根。
　　灵极见凌云似乎有一丝迟疑之色，轻笑一声，那和蔼的笑容，直给人一如沐春风之感：“凌云，无需担心，我并无恶意，虽然你是剑之君主寂流光的传人，但我相信，你定是遭受了他的欺骗，不过，在我的世界呆了这么久，一切所见所闻你也应该知道我的为人，和寂流光的种种令人发指的恶行。”
　　凌云看了一眼这由亿万剑灵葬送而成的剑阵，颇有同感的点了点头，然后微微向灵极一礼，道：“灵极阁下，我刚才以为阵中之人，乃是主阵的寂流光，这才多有得罪，冒犯之举，还望见谅。”
　　“无妨。”灵极轻松的一挥手，笑着说道：“刚才我也以为凌云阁下乃受寂流光蒙骗之人，言语上也略有得罪，早知凌云阁下如此深明大义，先前我也不会对阁下失礼，诈阁下出手破阵了。”
　　“云，他说谎……我能够感受这些剑灵的恨……对他的恨……而且寂流光大人才不是坏人……总之……他不是好人……”
　　凌云没有理会她，他的“灵”世界对于剑灵情绪的感应力并不弱，自是能够察觉到剑灵的异常。
　　“对了，灵极阁下刚才说我赠送阁下万年修为，可是指……”
　　“恩？”灵极微微有些惊讶，片刻后却是笑道：“凌云阁下可是考较我不成？呵呵，那万年修为我自阁下手中得来的过程虽然有些不甚光彩，但当时形势紧急，也无可奈何，而且，这股能量本就归我所有，刚才之举虽有越礼，却也算物归原主。”说到这，他见凌云仍是一副不解之色，耐心的解释道：“此阵乃炼神之阵，有将他人修为，炼化为己用之效，剑之君主留下的神念分身每千年，炼化足够的能量后便破开空间，将这股力量以及一脉契合于此阵的剑气法诀散落于一片空间，当有人得到此门法诀并修有小成后，游离的能量便会自空间各地汇聚而来，一举助其成就神道，而后可破开空间至此，以配合阵法消灭我这个他心中的心腹大患。”
　　说完他一脸赞赏之色的看着凌云，道：“不过凌云阁下竟然未消耗多少能量，便一举迈入剑神境界，如此天赋，实在令人惊叹，在下佩服。”
　　千年一次、破开空间……神秘剑气、契合此阵法灭掉灵极……更加遥远的，还有灵极与几大真神的感应……
　　“不是，不是这样，云，他在说谎，他在说谎，你快离开这里。”
　　凌云分明感受到了这个小丫头情绪有些失控，不等她反应过来，连忙追问：“为什么？”
　　“寂流光大人分身的神念，暴露空间坐标，而后他便根据这个空间坐标打开前往你们那个世界的空间通道，让那些剑圣毁灭整个空间所有道统，摧毁空间的灵气聚点，没了道统和灵气，寂流光大人传下去的法诀自然就无人可以继承，这样一来，他就永远不担心有人会伤害到他了。”
　　“你早知道这些？”
　　“我……”
　　“甚至连灵极被封印在这里也知道？”
　　“不是这样……”
　　“看样子，就我什么也不知道。”
　　“我……我并没有瞒你的意思，可是姐姐……你快离开这里吧，姐姐错了，你根本不是这个阵法契合者……不过，灵极已经误会你了，你还是快逃吧，以灵极的手段，对于世间任何能够威胁他的一切，绝对会毫不留情的扼杀！”
　　“不，我来这里，就是为了寻找一个真相！”
　　“不要，他在拖延时间，正在融合那股新的的力量，等他完全融合完毕后，一切就迟了。我们赶快离开吧，你想知道什么，我们去问姐姐，我会让姐姐都告诉你的。”
　　“紫琳……”
　　凌云对于紫琳，可是充满着怀疑，尤其是现在，对于蓝的欺瞒，心中也略微有些不满，尽管他知道，对方根本没有告诉他这一切的义务，但是心中却无法像面对紫琳的欺骗一样，坦然的面对这个结果。
　　或许，连他自己也不知道到底为什么。
　　“人类不可信，灵类……更是不可信。”
　　虽然不可信，但是这一次，凌云却是选择了退却。
　　难怪从来没有听她们两个提过所谓的葬剑深谷。
　　从蓝的只言片语中不难猜出，紫琳怀疑过自己就是山谷剑阵的契合者，可以依靠剑阵的力量杀死灵极……不过最终，她显然失算了，自己并不是寂流光神念分身的传人，不仅没有灭掉她最大的敌人——灵极，反而将她从封印中放了出来。
　　他甚至已经能够推断出，在自己上次进葬剑深谷时，灵极就知道些什么了，只不过，他却不闻不问，并且想办法暗种推动一切的发展……让紫琳自以为一切都在掌握之中，让自己在一无所知的情况下前来契阵，岂知，如此一来，正落入了对方的圈套。
　　尽管这只是一个猜测，但是，谁又能够否认眼前发生的一切？无论如何，自己把他放出来了。
　　这个时候，灵极似乎已经察觉到了什么，虽然脸上仍带着和睦的笑容，可身形却是不自觉的靠近了凌云一些：“不知凌云阁下可有什么打算？以凌云阁下现在的才能和天赋，若我们两个能够互相指点，必然有利无害，不知……”
　　凌云却是废话也不多说一句，转身就往漫天的怨气之中呼啸而去。
　　灵极脸上的笑容微一凝，顿时明白对方看出了破绽，眼中闪过一丝狠厉的杀机：“此人定是寂流光自异族中挑选而出的主阵者，否则，早被漫天怨灵所撕杀，不可能安然无恙出入此谷，一旦日后让他根据功法，炼化这片世界，必成心腹大患……而且，我的修为完全恢复尚需一段时日……若他将我出阵之事渲染的给那几大死忠于寂流光的剑灵知晓，后果不堪设想……万一他真的发现了什么，我用以布局暂时拖住的那两大剑灵，怕也会反目成仇……若是没有了那两大剑灵，我九死一生以生命试出的诛仙剑阵，还能有什么作为……”
　　想到这，顾不的快速弥漫而至的怨灵，灵极身若流光，瞬间射向凌云，口中却是笑道：“凌云阁下莫非以为在下并无与你一起共同指点的资格？如此也罢，阁下不妨看看我这些手段后再下定论不迟。”话未说完，挥手调动的至高法则之力已经形成一股混乱无比的爆炸性能量，瞬间轰击到了凌云身躯之上。
　　至高法则之力虽然大部分被调走，弥补神界通道上的黑洞，但是哪怕是灵极勉强调动的一部分，威力之大，仍然不逊色于真神强者调动法则之力一击。
　　混乱的法则力量在凌云匆忙凝聚的剑元之盾上豁然爆炸开来，一股无可抵御的巨大冲击，以摧枯拉朽之势，将剑元之盾全部震碎，化作漫天剑气消散虚空，随后而至的能量紧接着落到了他的身躯之上，侵入体内，刹那间，将他的体内搅和的如同翻江倒海，好不容易压下来后，一口鲜血，亦是忍不住吐了出来。
　　不过，还没等他从这一击中晃过神来时，灵极的身影不知何时，已经出现在凌云身前，单手在他发现的瞬间按到了他心口之上：“不知道刚才一击是否能入凌云下法眼，再试试这一击如何。”
　　“嘭！”
　　一声宛如爆炸般的轰响，一道血光自凌云背后骤然乍射而出，直接冲出数十米之远，化作一股浓厚的血雾，飘散虚空，而他的身形，也在这道血柱的冲击下，闪电后退。
　　“咦，不错的战斗意识，竟然避开了心脉！”
　　灵极的眉宇间略微有一丝惊讶。
　　仅仅一丝惊讶而已。
　　下一刻，他的身形再次不可思议一个闪烁，在所有人都无法看清楚他的身法之时，已经出现在了疾退中的凌云身后，再次起手，蕴涵至高法则之力的一击落到了他的身躯之上。
　　不过，就在他的攻击即将落到凌身上之前，原本狠狠的撞击过虚空中至高神殿通道一次的巨剑，已经在凌云的意念下驾御起了更大的威势，再次轰击在附近的缺口上，顿时，一片不比先前小多少的空间裂缝再次出现，肆意的蔓延着，几乎笼罩着小半片中央星的天空，身处这片空间之下的居民，无一不如感觉末日降临，心生绝望。
　　这片空间裂缝出现，至高法则的回收之力骤然强上一个档次，几乎在刹那之间，天际之中流动的法则之力浩浩荡荡的往那片裂缝填去，任何一位神灵，无不感觉自己对法则的控制之力被削弱到了极限。
　　而灵极手上那蕴涵的法则之力，也是以一种肉眼可见的速度被真正的至高法则所抽离，当落到凌云的身躯上时，爆发出来的力量，已经不再像先前那般无法抵挡，尽管仍是被一掌轰击的口吐鲜血，飞了出去，但伤势却不及刚才任何一下严重。
　　借助这股飞退之劲，凌云身形一动，脚下瞬间浮现一道璀璨的流光，笔直射入虚空！
　　“走？可问过我同意！？”


第221回 巨剑之威
　　灵极轻哼一声，再次施展出那种恐怖的身法。
　　只是不知是借助至高法则之力过少的缘故，还是能量一定程度上的消耗，虽然身上那股威势已然强大到不逊色于在命运之星以一敌四的剑灵天绝，但那疾追的身形已经并非是那般不可捕捉。
　　在追近之后，混合着至高法则的真神能量已经自灵极手上轰出，那种凭借法则之力，几乎令空间凝滞的恐怖能力，直让他明白，这种攻击，根本避无可避。
　　转身，聚意，九九上玄的剑气瞬间射出，与灵极击出的能量撞击在一起。
　　一片混乱的元气之中，灵极的身形闪电般欺近，整个人居高临下，携带宛如雷霆万钧的重压，狠狠的往凌云及时凝聚出的剑气砸去！
　　“碰！”
　　剑气溃散，化作一股强烈的气流散向四周，而凌云的身形，竟然如同先前以五阶大剑师之力硬闯葬剑山谷一般，被直接轰飞的撞入地面一片山土之中，将那原本与土石混为一体的大多残剑全部撞得暴露了出来。
　　还来不及一回神，一股令人窒息的威压已经压了下来，仿佛即将有一座五岳泰山，将他这渺小的身躯给砸个粉身碎骨。
　　这个时候，一切力量的调动都只是妄念，根本来不及阻止这几乎要轰裂地面的攻击，反倒是那“灵”世界，仿佛再一次进入了面对剑灵天绝时的神妙状态，在一瞬之间，与身边万米的一切残剑，产生了奇妙的联系……同时产生联系的，还有万米内残剑所代表的剑灵。
　　一念动，万米内的残剑仿佛再次焕发了昔日征战沙场的辉煌，至少上十万的残剑骤然不分先后的破土而出，携带的剑内这么多年岁月，所蕴养的一丝能量，以一种自杀式的方法，猛然撞向从天而降的灵极！
　　这些残剑上所携带的能量强弱不一，强大的甚至已经达到了剑圣巅峰这一化形边缘，弱小的不过如圣剑师级别，刚刚产生意识，不过，当这些残剑内的能量连成一片，一起爆发出来时，所造成的冲击，却是丝毫不在凌云全力一击之下，而且，水滴石穿，残剑的数量之多，直令人数之不尽，在这一连串的轰击之下，哪怕强如至高神灵极，一时间也被轰了个七荤八素。
　　取得万米内的残剑、剑灵控制权的凌云，瞬间调动所有剑灵往灵极砸去。
　　这些剑灵对于灵极本就包含着巨大的怨念，那种恨意，绝对是刻骨铭心，凌云仅仅是意念一动，所有怨灵便在他的控制下，发起了对灵极的自杀性袭击，而且，随着他那处于“灵”世界的意念扫过，漫天剑灵不但不再对他进行排斥，反而纷纷听从他的调遣，加入了战团，围攻起了尚才回过神的灵极。
　　“契合了……”
　　凌云能够感受到这一刻，由蓝那传过来的惊愕情绪。
　　不过，这种情绪仅仅持续了刹那，就如同凌云那种“灵”世界加强状态持续了片刻一般。
　　“这不是契合……可又是契合……到底是什么……姐姐，为什么你没在这里……”
　　凌云没有理会她的胡言乱语，趁着灵极被那些剑灵拖住的时间，意念遁入虚空，再次取得了与皇者之城上巨剑的联系，这个时候，再以巨剑轰击天空中的裂缝，效果已经不大了，毕竟，仅仅凭借一点至高法则之力，浑身气势不逊色于真神的灵极，就有了灭杀他的实力，哪怕裂缝开得再大，至高法则之力再弱，也无济于事了。
　　因此，当下唯一的办法，便是趁阵法中被光柱轰出来的空间裂缝尚未消失前，把巨剑御至这片空间。
　　伴随着一阵剧烈的摩擦声，正在轰击虚空的巨剑骤然转动，剑尖瞄准自皇者之城内冲出的光柱，以自由落体的加速度从万米高空，轰隆而下。
　　大剑师场景的领域出口之一，正是皇者之城地底，巨剑要想从那个空间裂缝中进入大剑师场景，唯有……轰平皇者之城。
　　望着那宛如流星般的巨大身影，皇者之城所有居民，无一不出现瞬间的呆滞，仿佛被一股无形的力量给定住了一般，呆呆的望着天空，片刻之后，不知道是谁一声惊喊，所有大剑师、圣剑师，全部以最快的速度腾空飞起，什么东西也顾不了的往皇者之城外围飞去，那些没办法飞行的则赶紧找就近的传送阵，妄图通过传送阵离开这片毁灭之地。
　　万里之外的中央城的惨剧，尚且历历在目，巨剑的一次撞击，不但将中央星方圆数千里移为平地，波及的范围之广，更是连皇者之城也未能幸免，至今为止，浓浓滚动的黄沙还没有彻底消散，已然遍布在虚空之中，若非在中央星呆着的大多数是剑师级别以上强者，单单凭借这恶劣的环境，城中的人估计就会死掉九成。
　　有了上一次教训，眼见巨剑又要上演一次彗星撞地球，不逃跑……那是傻子才做的事。
　　只是，逃跑又有什么用处？
　　巨剑那恐怖的身形，已然带着与空气摩擦出来的剧烈火花，从天而降，沿着光柱，瞬间撞击在皇者之城表面之上。
　　整片空间的一切，在巨剑撞击的刹那，几乎凝聚起来，紧接着，以撞击点为中心，一股无形的波动立即扩散开去，在那之后，一切建筑、花草、树木、人类、山石，全部如同电脑中被回收的数据，彻彻底底的化为湮粉，一圈圈黑暗，宛如黑白相间的马赛克，使得整片空间全部模糊起来。
　　紧接着，马赛克所笼罩的区域迅速扩大，扩散之地，无一不变成一阵一无所有的黑暗，在那黑暗背后，一片崭新的世界，清晰的暴露出来……
　　巨剑本身拥有的力量，已经不逊色于天绝之流的超级真神，如果再以重力携带从天而降的冲击之力，造成的破坏力之强，已经达到了打破空间的边缘，而现在它所撞击的地点正是被光柱轰开来的不稳定地带，形成大面积的空间崩塌，也完全属于合情合理。
　　巨剑破开空间，强势杀入，直让感觉这些剑灵陷入疯狂的灵极神色骤然一变，望着那突然露出的巨大剑影，竟是有一瞬间的失神：“寂流光的本体！寂流光已然陨落十万年，哪怕神念分身近期也被我所灭杀，怎么可能……”
　　在他迟疑的瞬间，巨剑那巨大到有些不像话的躯体，已经带着一阵令人耳膜发炸的破空声撞击而来，由巨剑的体积，自然就可以得出巨剑的攻击范围，如此巨大的攻击范围，再加上这么快速的攻击速度，哪怕是灵极，受剑灵所困，一时间也无法完全避开，被巨剑一侧稍微带了一带……
　　可就是这么一带，就仿佛一个人，和一辆高速行驶的火车进行亲密接触一般，他整个人再也控制不住自己的身形，彻底的失去平衡，被那巨剑一带之力抛上虚空，而与巨剑所接触的右肩，更是毫无悬念的粉碎干净。
　　不过作为活了无数年的老怪物，自然不可能被巨剑这么一带，就丢掉了小命，抛飞的身形瞬间遁入法则之中，借助法则之力眨眼间，那股庞大的惯性已经被全部抵消，避免了失去控制，而继续撞到巨剑之上。
　　“凌云，不仅能够控制这个葬剑之阵，还能够控制寂流光的本体——诛仙剑，这……”灵极心中极是不甘，他的全盘计划，都可能因为凌云的出现而出现变故，可偏偏，他的实力尚未恢复，又奈何不了凌云。
　　以他现在的实力，哪怕和诛仙剑本体也能有得一拼，不过，这些剑灵不断的发动自杀性的攻击，对于他的消耗极大，若真再战下去，恐怕能不能安然离开这片领域也成问题了。
　　“只能等出了这片领域后，在凌云尚未来得及和几大剑灵会面时，便调动四大真神的力量，将他灭杀了，实在不行……也只有将那两个愚昧的剑灵灵性打落了……虽然没有灵性的本体，会导致阵法威力大打折扣……不过，寂流光不是已经培养出了一个完整的剑阵么，实在不行的话……”
　　想到这，灵极立即身形一转，不敢等诛仙剑再次返身而至，身形如同一道流光，直接射往虚空尽头的黑暗，消失在领域尽头。
　　灵极一走，凌云顿时犹如失去了一切力量一般，就这么毫无形象的在这片混乱的石土之中躺了下来，甚至不想再动一根手指头。
　　一开始至高法则全力一击，以及接下来灵极差点震断他心脉的攻击，无不令他遭受几乎瘫痪的重创……但是，那种生死之际，一旦瘫痪，绝对会死的不能再死，因此，哪怕再严重的伤势，他也只能忍着。
　　现在的危机终于解除，一种强烈的疲倦，伴随着撕裂心身的痛苦，瞬间席卷了这无比“残破”的躯体……瞬间，甚至令他有一丝的恍然……若是没有了这么一具躯体，不用管这副皮囊的生死，那是否就可以不用这么辛苦了……
　　恍然仅仅持续了片刻，便被一阵阴影所惊醒。
　　不知道何时，在他面前已经出现了一位浑身怨气宛如实质化血雾般的剑奴，此刻，他正一手提着那把先前镇压灵极的古剑，面无表情的站着，似乎一直以来，他就这么站在这片山脉之前，从来未曾移动过。
　　岁月的悠久，已经让他自己也不知道在这守候了多少年，究竟还要守候多少年，以及……究竟在守候着什么……


第222回 戮仙
　　“嗤！”
　　原本用于主阵的古剑，瞬间插到了凌云身前，做完这个动作，血色剑奴退开几步，浑身那实质如血的杀意，骤然暴涨，尽管他身上的修为看上去似乎连神灵境界也不到，但那纯粹为杀戮而生的剑意，却牵引出整个宇宙中无所不在的戾气，排山倒海般往凌云压去。
　　不需要任何言语，凌云瞬间了解了血色剑奴的意思。
　　顾不得身上那足以让普通人死上数次的伤痛，他脚下立即发力，躺在石土中的身躯，瞬间弹跳起来，一把握住身前的古剑，同时，九九上玄的剑意随之爆发而出，轰击在剑奴身上那股排山倒海的压力中。
　　“嘭！”
　　一股无形的气浪，带着一片血色雾气，自虚空中形成一片血红的涟漪。
　　这一刻，漫天怨灵似乎在同一时间安静了下来，静静的弥漫在虚空中，似乎在等待着什么，哪怕一直持续不断，仰天呐喊的那些生命，伴随着血色剑奴的剑意一动，也全部停止了它们口中的哀嚎，就这么静静的呆着，仿佛等待着即将上演的重大战局，使得整个葬剑山谷，第一次呈现出一种前所未有的宁静。
　　宁静的诡异，宁静的恐怖，宁静的令人窒息。
　　在这种上亿剑灵一起注视的宁静下，给予凌云所施加的压力，直让他似乎连呼吸也变得困难起来，而他体内依靠灵世界而居的蓝，更是感觉到一阵发自心底的颤抖。
　　论战斗，哪怕现在的凌云遭受前所未有的重创，血色剑奴的实力仍然远不如他，甚至只需要忍住伤势挥出一剑，他便能取了这血色剑奴的性命，但是，在这股比之他九九上玄剑意还要强上一分的威势压制下，他若出剑，几乎就等同于在剑道方面的认输。
　　就好像两位剑道高手纯粹的比拼剑技，其中一人在比不过后，便耍赖，凭借内力的优势，将对方击败，可实际上，在剑技上的较量上，输的却是他。
　　不过，剑意，并非凌云剑道的全部，他真正的强处所在，在于剑神，剑之精神，由剑之精神衍生出的灵世界！
　　随着灵世界的释放，漫天剑气的威压骤然大减，只需要他再将灵世界继续蔓延，可轻易抹杀剑奴身上的一切剑意。
　　就在这时，凌云忽然微微一怔，仿佛发现了什么，目光立即落到了手中古剑之上。
　　随着他的灵世界蔓延至古剑之内，二者之间，瞬间就如同搭建起了一座连接的桥梁，一股灵性，携带着与血色剑奴几乎一样，并且比之他那杀戮气息更为可怕、暴虐的杀戮之气，骤然自古剑内爆发出来，宛如一条自炼狱中镇压无数万年的巨龙，剧烈的挣扎，以矫健的身躯疯狂的撞击铁链，爆发出一阵震慑天地的嘹亮龙吟。
　　恐怖的杀戮灵性随着他这声可怕的剑吟直冲云霄，形成一道比血色剑奴更为可怕的血色气柱，轰击在虚空之上，直令漫天观战的上亿剑灵不断发抖。
　　不止是剑灵，就连同为灵类生命的蓝，在这股恐怖的杀戮灵性冲击下，也是惊恐交加，若是她有身体，此刻必然是浑身手足冰冷，心生绝望。
　　纯粹为杀而杀的杀戮灵性自古剑内爆发出来，残破的记忆，携带者断续的影像，通过灵世界的传递，瞬间充斥了凌云的大脑，仿佛一个气球，超过容纳气体的极限，似乎下一刻，他的脑海就要被这股只有负面杀戮之气的能量撑爆。
　　瞬间，凌云收回了自己的灵世界，免得下一刻一个不慎，就被这古剑内的杀戮灵性冲击的意识崩溃。
　　灵世界一收回，古剑上的杀戮灵性似乎失去了外来力量的指引，几乎瞬间淡了下去，在不到几乎呼吸间，那股前所未有的强大灵性，已经彻底消失，那把古剑，也在此恢复了它那平平无奇的模样。
　　血色剑奴双目无神的望着眼前的一切，身上那股充满杀戮的剑意虽然存在，见凌云的剑意不再反击，甚至隐隐还有了加强的趋势。
　　凌云一边用剑意与血色剑奴抗衡，一边快速恢复着自己受到严重冲击的精神世界，不过在他恢复之时却意外发现，脑海中竟然残留了大量古剑灵性冲击时存在的记忆碎片……
　　这些记忆碎片极其凌乱，很多时候的画面，都处于一片一无所有的虚无，不过有几个画面，却是对凌云有莫大的帮助，在那里面，居然有着至高神灵极与他一起作战的景象……不止是他，与他一起并肩作战的还有三人，而且这三人，凌云无一例外，全部见过。
　　一人，有着主星中央神殿中，类似于转轮一般的相貌，而他所御动的宝剑，竟是凌云巨剑分身的缩小版。
　　一人，正是命运之星有过一面之缘，随后还短暂交手过的绝仙剑灵天绝，他所使用的自然是那把绝仙剑。
　　另一人，则是中央星以至高法则之力，封住这片领域怨气外泄的神秘中年男子！
　　看到这，几乎想也不用想，凌云立即猜出了几人的身份，而这把古剑，和那纯粹的杀戮灵性属于谁，也就呼之欲出了。
　　诛仙剑、绝仙剑、陷仙剑，以及……戮仙剑。
　　这把戮仙剑虽然有着强大的灵性，但却只是纯粹的杀戮灵性，可见属于剑灵的灵性已经被打散，现在已经是一把入魔的魔剑而已，任何人若引出其中力量，绝对是有害无益。
　　沉吟着，凌云的目光再次落到了血色剑奴上……这剑奴的目的……恐怕就是为了让自己引出古剑内的剑意，与他进行对抗吧，想通过此，放出剑中那股强大的杀戮灵性？
　　只是，这样做，有什么目的？
　　片刻后，凌云收回了心中的疑虑，看了眼前的剑奴一眼，再次放出自己的灵世界，将杀戮灵性引出。
　　由于这一次他有了足够的准备，杀戮灵性对他造成的冲击，已经远不如第一次来的强烈，可在坚持了一分钟后，那股恐怖的冲击力量，仍是让他险些精神崩溃，不得不再次中断与古剑之间的链接，一边恢复，一边吸收着这一分钟内所得到的记忆碎片。
　　当记忆重组，十万年前的惊天之战，终于准确无误的在凌云面前呈现。
　　从混沌开始，到由鸿蒙紫气炼制成剑，随后经界牌关五圣之战打破空间，四剑之首诛仙剑破空进入这片世界，由于教主通天之败，面壁紫霄宫，诛仙剑下落成迷，无数年后，戮仙剑三大剑灵根据残留信息寻至于此，助诛仙剑灵寂流光大战灵极。
　　灵极不敌，施展诡计离间初来乍到不明真相的三大剑灵，甚至不惜葬送宇宙生灵无数，造成寂流光杀神之名，而寂流光性情甚傲，解释不得信任后便不再多费口舌，最终导致四人配合出现间隙，其中天绝中立，两不相帮，陷仙剑灵甚至有出手阻止其为祸之象。
　　十万年前，寂流光孤立无援，不惜铸亿剑，妄图自亿剑中挑选佼佼者培养出三剑剑灵，重组诛仙剑阵，以此抗衡灵极。
　　灵极心悸，明面使自然女神等真神阻止，暗里却趁其施展六道轮回之际奇袭，重创寂流光，幸亏戮仙剑灵及时出现，救下性命，不过它自身灵性却被灵极击散。
　　由于当时灵极已经摸出了诛仙剑阵的一些门路，甚至已经从几大剑灵手上骗取诛仙剑阵精粹，大有重组诛仙剑阵这天下第一杀阵之意，未免战火波及到那片世界，寂流光将最有潜力化形的几大剑灵藏于最为安全的几大领域，而后葬剑成阵，以生命为代价布下诛仙炼神阵，困灵极于阵中，再以戮仙剑剑体形成世界，封其十万年，而他自己，则只剩下一道微弱的神念残魂存活于世。
　　十万年里，神念分身传下无数脉剑气，妄寻求外界帮助，契合炼神之阵，炼死灵极，可无不被灵极阻止。
　　接下来的记忆，便是凌云也暗暗惊讶。
　　在戮仙剑灵模糊的感应中，寂流光的残魂一直在紫琳身边，听着她埋怨这些年来，他将她封印于此的怨恨，却是一直未曾露面，十几年前，寂流光的残魂终于油尽灯枯，因为始终不愿意低头，为了最后看一眼思念之人，以见证凌云与云莱帝国誓言这个无比蹩足的借口，降临主星，完成心愿后魂飞魄散。
　　这样一幕，凌云自己看得也有些无言。
　　寂流光在主星神念显化，不知道多少人苦心追查其中究竟，结果竟然只是他临死前为了看紫琳最后一眼而已……
　　轻叹一声，凌云默然的将目光落到了古剑之上。
　　过了片刻，他再次将古剑拿到了手上。
　　由于已经适应了杀戮灵性对灵世界的冲击，古剑入手的瞬间，灵世界之力骤然全面发动，戮仙剑上那股纯粹的灵性在抗争了片刻之后，便被彻底抹去，漫天的杀戮气息随之消散，古剑变回真身，戮仙剑三字赫然浮现于剑刃之上。
　　神念微微一动，凌云的意识立即涌入戮仙剑中，瞬间获得了古剑的控制权，融入古剑之中。
　　在他融入戮仙剑的刹那，脑海中感应的世界骤然一变，整个大剑师场景的一切，瞬间浮现在他的脑海之中……整个大剑师场景，便是戮仙剑的剑内空间，此刻，他既然控制了戮仙剑，不仅是得到了一把威力绝伦的宝剑，更相当于获得了一件自成空间的超级法宝，尤其是在那空间法宝中，还有一个连至高神灵极也得暂避锋芒的诛仙炼神阵……


第223回 酒楼
　　空间波动浮现后，凌云的身形突兀的出现在一处不知姓名的高等星球之上。
　　此刻，他的身上除了多出一把古剑，换了一身新的衣着，和进入大剑师场景时几乎一模一样，就连与灵极之战留下的伤势，也已经全部恢复如初。
　　时过一年，自然该恢复了。
　　握了握手上这把刻有“戮仙剑”三个蕴含奥义的古剑，凌云心中立即与一片空间生出了一股奇妙的感应——那是一个完全处于精神世界，独立于这片世界之外的领域，在那片领域，有着无数广博的土地，有着独立的空间法则，在那中央地带，还有一个强大到令真神强者发自内心惊惧的剑阵，和一把巨大到难以相信的巨剑。
　　到现在为止，事情已经渐渐明朗起来，一切的一切，在于灵极的故弄玄虚，在于剑之君主那不肯多说废话的倔强……如果，如果他能够多向那三位剑灵解释，让他们看清灵极的真正面目，四大剑灵齐心协力，恐怕一切事情，根本就不会出现这么多的变故。
　　他不需要和紫琳永世相隔，而自己，也不用以一颗棋子的身份进入这个世界，承载着他们所寄托的希望。
　　有时候，不愿意让一点，最后便失去一切！
　　凌云沉默着。
　　或许，明白了这个道理的他，心中仍然扪心自问——如果他就是寂流光，以他的性子，在解释了一次，另外三大剑灵不愿意相信后，他是否会耐心的解释第二次……
　　答案是否定的！
　　此刻，哪怕一年前，已经断言凌云不是寂流光那一脉剑气传承者的蓝也迷惑了……她不明白，如果凌云真的不是那一脉剑气的传承者，为什么不止能够像剑气传承者一般契合整个剑阵，更甚至，继承了整个戮仙剑剑内所蕴含的整个世界。
　　整件事情好不容易露出真相的冰山一角后，却再次被一股不知从何处飘来的阴云所笼罩。
　　……
　　望了一眼四周因为他忽然出现，而有些惊疑的众人，凌云收回目光，问道：“她现在在这颗星球？”
　　“是，就在前面最豪华的酒楼之中休息。”
　　无视大多数城池都存在的禁飞令，凌云直接在虚空一踏，瞬间破空而起，如同一道流光射向城池中央最为豪华的街道而去，行不掩饰快速飞行时，所惊起的爆炸性声波。
　　高等星球，除了少数自由交易星外，大多数都属于神灵的私人领地，哪怕没有神灵坐镇，也必然有剑圣强者存在，因此，当凌云破空飞起后，立即就有一位剑圣巅峰的强大精神力自城池中透出，带着一股蕴含怒意的念头，妄图教训这么一个不识好歹的家伙。
　　不过，当他的精神威压在接触到凌云之后，立即如遭雷亟，心情正不好的凌云，毫不客气的以自己的神念，给予了这股精神力量正面一击，伴随着一圈无形波动的扩散，那位剑圣巅峰强者的精神威压，被一股绝对性的力量彻底轰成粉碎，没有丝毫悬念的消散于虚空。
　　而在城池中城主府坐镇的一位剑圣，也是忍不住脸色煞白，一口鲜血自口中喷吐而出，整个人都委顿了下去。
　　察觉到天空中飞行身影那股神念之力轻易将一位剑圣巅峰强者击溃的实力，原本还有几道升腾而起的剑圣级别精神威压，以一种无比迅捷的速度，瞬间缩了回去，眨眼间已经没有了任何声息，那缩退的速度之快，恐怕和神阶强者有的一比。
　　立威震退镇守的剑圣后，一路上再无任何阻碍，伴随着一阵惊雷般的声爆，凌云的身形瞬间落到了最为豪华的酒楼之外。
　　他这一路过来，声势如此浩大，在降临之时，酒楼的老板自然已经有所耳闻，他心中一边暗暗叫苦的同时，却也赶紧从酒楼里走了出来，看到凌云后，连忙以最卑微的姿态，恭敬地行礼：“欢迎阁下光临我清逸楼，小小清逸楼能够承蒙阁下屈尊降临，实在是令小店蓬荜生辉……”
　　这位酒楼老板有着七阶圣剑师的修为，这对于一个高等星球来说，绝对属于一流高手，但是在凌云面前，却是不敢有丝毫不敬。
　　凌云并未理会酒店老板讨好的姿态，直接走进这占地面积极其宽大的酒楼，目光第一时间落到了二楼略带惊讶站立起来的紫琳身上，此刻，和紫琳同在一起的，还有天绝这位实力更在真神之上的超级强者。
　　扫了眼在场的所有人，凌云一张口，吐出了几个字：“所有人，出去！”
　　紧跟着进来的老板身形一个摇晃，险些没一头倒了下来，看着那些脸色微变的诸多客人，他连忙恭敬地道：“这位前辈，这酒楼乃是星主紫瞳大人的财产，前辈若要在酒楼享用，小的绝对准备最好的厢房、最好的酒食点心、最年轻漂亮的侍女来招待前辈，但是还请看在紫瞳大人的面子上，不要为难在场的客人……”
　　“我不会说第三遍，所有人，出去！”
　　酒店老板的脸色不禁再次白了一分，一个哆嗦着，险些没倒了下去，如果在他手上经营时，出现这么一档子事，日后他可就没脸在这颗星球上混下去了。
　　就在所有客人们不愿意冒着得罪这么一位神秘高手，打算丢点面子离开酒楼时，二楼却忽然传来一声大喝：“阁下乃是前辈，不至于如此欺人太甚吧！”
　　紧接着，便见一位身着银色铠甲的年轻男子，走到了楼梯附近，略微以一种居高临下的目光看着凌云，同时习惯性地弹了弹左胸处那徽章上不存在的灰尘，在他身后，还有两位年轻美貌的少女，无一不有着圣剑师级别的修为，此刻，正略带崇拜的望着他，一脸的仰慕之色。
　　在场的客人大多数是有见识之人，看到年轻男子铠甲上的徽章，无不面露惊容：“这是代表着无尽之神大人十二大侍卫之一的标志，无尽之神大人的十二侍卫其中可有两位神阶强者，据说剩下的十人，也都是极有可能顺利晋升神阶……天哪，在我们面前的竟然是一位未来的神灵……”
　　听到那位客人的言语，在场所有人的目光都落到了年轻男子身上，如此一来，使得年轻男子胸抬得更高，一幅顶天立地的大男子气概，他身后的那两位女子跟在年轻男子身边，也倍感光彩，望着年轻男子的目光差点没冒出小星星来。
　　老板微微松了口气。
　　虽然眼前的神秘强者可能是神灵级别的高手，可是这位年轻人毕竟是无尽之神的神侍，相当于无尽之神这位真神领域的未来神灵，自然极受器重，看在无尽之神的面子上，想必这位神秘强者也不敢再过分了。
　　想到这，他连忙铺垫出一个下台阶道：“两位一位是堂堂神灵大人，另外一位更是无尽之神大人手下未来的神灵之一，如此尊贵的客人一起驾临我清逸楼，实在是小楼三世修来的荣耀，若是二位大人愿意赏脸，小的愿意做东，邀请二位大人品尝一番我们清逸楼的特色……不知二位……”
　　年轻男子也不是愚昧之人，知道如果真逼的话，为了面子，这位神灵肯定不会买自己的帐，因此脸上的优越感虽然不减，但却挂起来和善的笑容：“这位老板言之有理，能够与一位神灵相识，也是我的荣幸，不知这位阁下可否赏脸一行呢？”
　　没等凌云说话来掀他的面子，二楼的紫琳却已经想到了什么，看着凌云，微微皱了皱眉头道：“凌云，你怎么会在这里。”
　　凌云？
　　原本略微有些杂音的酒楼，空气仿佛也微微一滞，仿佛停顿了一般。
　　年轻，神阶，两鬓有一缕白发……
　　见过凌云影像的人，立即将两幅图案重叠起来。
　　原本还昂首挺胸的年轻男子脚下一个踉跄，险些没一头栽倒下来，其他客人也是一个个勃然变色，面露惊容！
　　如果是普通神灵，在得知对方有着无尽之神的背景，而且未来也极有可能晋升到神阶时，估计有台阶下时，就会见好就收了，可眼前这位神秘强者却不是普通的神灵，而是凌云！
　　凌云！
　　凌云是谁？
　　别说你是真神座下最有可能晋升为神灵的神侍了，哪怕你是真正的神灵，一旦招惹了人家，估计人家眼睛也不会眨一下的挥手把你给灭了。
　　无尽之神和不死冥神座下的悬空和黑袍老者就是最好的例子。
　　人家即便连真正的神灵都杀了，又岂会在乎你这么一位神侍？
　　想到这，年轻男子额头上的冷汗顿时冒了出来，眼见凌云眉宇间渐渐冷了下来，吓得连忙惊叫一声，赶紧道歉道：“凌云阁下，刚才是晚辈不知道阁下降临，多有冒犯，实在是罪该万死，还请凌云阁下大人有大量，不与小的计较，小的这就离去，不打扰阁下雅兴。”说完，半秒也不停留，连凌云所在的门口也没走，直接从窗口跳了下去，留下那两位目瞪口呆的少女。
　　其他客人在反应过来后，也是立即起身，一个个向凌云鞠躬行礼后，快速离开了酒楼，哪怕酒楼老板也被他一个眼神斥退，眨眼间，整件酒楼除了凌云、紫琳、天绝三人外，所有人已经走得干干净净。
　　“咻！”
　　身形一闪，凌云瞬间出现在紫琳、天绝面前。


第224回 怀疑
　　看到近在咫尺的紫琳，第一个要说话的，不是凌云，而是居住于他灵世界中的蓝。
　　见到这个可以说是世间之上唯一的亲人的姐姐，经历过这些日子来各种风浪的蓝，就如同找到发泄的港口一般，若有她有身躯的话，此刻怕是已经忍不住泪水夺眶而出，扑到紫琳怀中大哭不止了。
　　只不过……
　　在她心底生出莫名悲伤之意，想要现身出来之时，凌云却瞬间关闭了灵世界与外界的联系，将她彻底的封在灵世界中，一脸淡然的对着眼前的紫琳道：“我去过葬剑深谷了。”
　　紫琳微微一怔，紧接着却是脸露喜色，想要询问什么。
　　不过她还没开口，凌云却是冷淡的补了一句：“寂流光死了，十万年前就死了。”
　　这句话让她微微一怔，却是未出现什么过激的举动，而是皱了皱眉头，不知道在想些什么，就连天绝眉宇间似乎也有一丝不悦之色。
　　显然，他们两人对这句话根本就不怎么相信。
　　凌云扫了一眼天绝：“或许，作为剑灵的你们，确实一直不服诛仙剑灵寂流光为四剑之首，在抗衡大敌之时，才无法做到齐心协力，不过，现在，他确实死了，你心中那份无意义的排名争执，也可以告一段落了，只要你愿意，你现在就能够成为四大剑灵之首。”
　　“小子，你在说什么鬼话。”
　　“当年，你们四灵中的你，不正是因为这个缘故，在最终时刻才保持中立，退出战局吗？眼下诛仙剑灵身陨、戮仙剑灵身陨、陷仙剑灵……也是元气大伤，现在实力不过神灵阶段，即便我，在他不借助至高法则之力的情况下，也能轻易将其拿下，现在，你，天绝，实力乃是当之无愧的四大剑灵之首！”
　　“不可能，以他的实力，哪怕灵极也不可能杀得了他，最多封印住他罢了。”
　　紫琳也是点了点头，淡定的神情中隐隐透露出一股无比隐晦的强大信心：“在十几年前，他还因为你，而降临过主星，不可能就这么轻易陨落。”说到这，她眉头微微一皱：“你可是亲身经历了此事，怎么……”
　　凌云感觉到蓝在灵世界气愤情绪，显然，对于他这种举动很是生气。
　　不过对于她的反应，他却宛如未觉，仍是以一种宛如报告程序一般的语气看着天绝道：“你们实在不愿意相信，我也不愿多做解释，我只想告诉你们，灵极已经破封而出，不多时就会恢复功力，而且，他这些年来，已经研究出了诛仙剑阵中诛仙、陷仙、戮仙三门剑阵的布置之法，现在少的，就是所谓的绝仙阵门了，你们好自为之。”
　　说完，凌云转身就走。
　　这一刻，他再次明白寂流光对于事情的一切都不愿意去解释的原因了。
　　在凭借语言解释根本无法达到所需要的效果后，一切的解释都只是无意义的徒劳，当时天绝等人不是小孩子，既然已经摆明了自己的立场，绝对不会因为谁的三言两语而轻易改变的。
　　与其浪费时间去解释，以求得别人的帮助，还不如依靠自己的力量重组诛仙剑阵，抗衡灵极。
　　这就是寂流光的选择。
　　显然，最终他失败了，一败败得彻彻底底，败得万劫不复。
　　凌云离开后，天绝却是摇了摇头：“诛仙剑阵的玄妙，即便我也不过略窥一二，灵极虽然神通广大，但却并非剑灵，如何能够领悟这天下第一杀阵的精粹？恐怕也不过是略知皮毛罢了，即便布置出来，估计也不具什么大威力。”
　　紫琳点了点头，他先前跟随在寂流光身边这么多年，对于这个阵法的名讳并不陌生，而且还有幸听过一番描述，因此深知这一剑阵的玄妙与可怕。
　　“灵极……”
　　在所有人的印象中，灵极并不是什么穷凶极恶的神灵，如果不是因为剑之君主寂流光的事情，他们双方，说不定能够成为朋友，因此，对于凌云的警告，他们并没有怎么放在心上。
　　天绝看了紫琳一眼，不悦道：“你是否有什么计划瞒着我？”
　　紫琳迟疑了片刻，看着天绝那略带鄙视的目光，终究是轻叹了一口气：“具体来说，也不算计划，我只是对某些事情有些怀疑罢了……”
　　“怀疑什么？”
　　“你这些年来，一直在神秘之地隐修，未闻外界之事，想必不知道葬剑深谷吧……”
　　话既然已经打算说出来，紫琳心中一阵轻松，觉得也没有必要在继续隐瞒下去，索性直言道：“其实，在他败于灵极之手后，我觉得……他可能已经有些走火入魔，陷入疯狂了……”
　　天绝皱着眉头，继续等待着她的下文。
　　“具体过程如何，我并不知道，但自你们与灵极一战过后，他不甘心自此失败，铸造名剑无数，孕育上亿剑灵，借助亿剑之灵性，布置成一个无比可怕的剑阵，令阵中剑灵不断杀戮，妄图培养一个个更加强大的灵类生命……”说到这，紫琳似乎回想了先前那种不堪回首的往事，语气微微顿了下来，片刻之后，无奈幽幽一叹，仍是一副心有余悸：“从那上亿剑灵的哀嚎之中，我仿佛能够感受到他当时内心中的疯狂，甚至我觉得，可能连我自己，也是上亿剑灵中的一员……为了布置诛仙剑阵那个阵法而存在。”
　　“上亿剑灵……”
　　听到这个数字，哪怕是天绝，也是忍不住微微倒吸一口冷气。
　　尽管没有亲眼所见，但不难想象，让上亿剑灵无端杀戮，是何其的惨烈，行为又是何等的令人发指……难怪就连紫琳最终在阻止不了他的行动后，也忍不住背叛他，加入了几大真神的队伍中，一起对付陷入疯狂中的寂流光了。
　　“我在那里呆过一段时间，每天听着无数剑灵在我耳边惨叫，看着他们不断通过厮杀、吸取对方的灵性以增强自己，看着一个个刚刚诞生的剑灵无情的被其他生命所撕裂，然后那些剑灵还来不及呼吸一丝生存的新鲜空气，便被更加强大的剑灵给撕扯成粉碎……一切的一切，简直就是一场噩梦。”说到这，葬剑深谷的一幕幕宛如电影般在眼前浮现开来，那亿万怨灵哀嚎的场面，是何等的令人灵魂颤抖，哪怕她身在离主星不知几千万年的高等星球，仍是忍不住脸色有些微微发白。
　　天绝轻叹一声：“想不到你当年加入自然女神等人的阵营，竟然还有这番隐秘存在，那个时候的他，恐怕真的已经陷入疯狂，只有将他的一切希望彻底打破，方能让他从中清醒过来，你的所作所为虽然过了些，但是我相信，你的出发目的还是为了他好，想必他日后清醒过来后，知道你背叛他的原因后，也不会过多责怪你。”
　　紫琳当初作出背叛之举，心里自然也是承受着无比巨大的压力，此刻听到了他的认可，隐隐有些苍白的脸色也微微恢复了一些，不过语气中仍是充满着一片愁云惨淡：“虽然我们将他击败，但是最后，却也只能看到一个更加可怕的悲剧发生，为了布置一个不知明的邪恶阵法，他将那上亿剑灵，全部……全部葬杀……以阵法吸取其灵性，形成怨灵，组成一个无比可怕的阵法，凭借这个阵法内强大的灵性，以戮仙剑剑体为根基，与灵极决一死战。”
　　葬杀亿万剑灵！
　　天绝心中暗暗震惊的同时，同样感到心中一阵发冷。
　　如此魄力，难怪他寂流光当得起这第一杀阵——诛仙阵四剑之首，而他天绝，却只能位居第二……扪心自问，若是换上他，他是否能够有决然葬杀上亿剑灵的手段，以此来布置大阵，抗衡灵极！
　　答案，连他自己也不清楚。
　　片刻，天绝才从那种惊恐的心态中回过神来，他不自觉的看了一眼已经离开的凌云，道：“如此说来，看样子，此人的身份你应该已经知晓了？”
　　紫琳点了点头：“他曾经在阵中与灵极进行了最终的决战，结果如何我并不知道，不过，应该是他占了上风，自那以后，灵极开始销声匿迹，宇宙中再也没有任何他的信息，而每千年却有一道他的神念破空而去，消失在葬剑深谷之中，据我后来探查，这道神念携带了一套法决，是为了寻找一个契阵之人，灭杀阵中的灵极而去。”
　　“契阵？祭阵吧，那些被葬之灵尚未化形，灵性强不到哪去，必须拥有一个真正强大的灵作为首领，才能将整个阵法威力发挥到极限……”说到这，天绝的话确是嘎然而止。
　　紫琳仿佛联想到了什么，居然沉默了下来。
　　这一刻，他们心中同时想到——如果紫琳没有背叛寂流光，离开那个阵法，最后用来祭阵的，是不是就是她？毕竟，根据寂流光天衣无缝的算计，不可能忽略这么关键的一点。
　　而且，这个猜测很容易得到合理的答案，若紫琳真是祭阵者，那灵极早在十万年前，就应该身陨，说不定现在这片宇宙，将再也没人能够阻止他为所欲为。
　　……
　　怀疑，能够谋杀一切看上去牢不可破的感情！


第225回 分道
　　“我想，他们的选择你应该很清楚了。”
　　凌云收回了灵世界残留在酒楼中的感应。
　　随着对灵世界力量运用的娴熟，达到剑神境界的各种能力，都开始显现出来，以灵世界隐藏在任何有“灵”性的生命上感应他们的生命迹象，就属于其中之一。
　　“你觉得，还有解释下去的必要吗？”
　　“不，为什么会这样……为什么连姐姐也开始怀疑他了，为什么……不，你放我出去，我会说服姐姐的，我一定会让姐姐知道寂流光大人的苦心的……”
　　“你知道你这样做的后果吗？”
　　凌云能够感觉到她心中此刻的痛苦，但是他却丝毫没有一丝让她离开的意思。
　　“我不知道，但是我知道，如果我不去告诉姐姐真相，恐怕她会往更坏的方面想，到时候……”
　　“你即便是去了，你能够确保他们一定会相信你？别忘了，你是寂流光托付给紫琳照顾的！从他们的态度来看，对于灵极，虽然谈不上信任，却也绝对称不上仇恨，最多就是陌生人罢了，哪怕有你的提醒，恐怕他们依旧会我行我素的按照自己的原定计划去中央星，探察一个究竟，他们所下的决定，不会因为谁的三言两语，而轻易改变。”
　　“可是，如果我去告诉他们，至少还有一点希望，能够让他们回心转意，但是我什么都不说的话，就一点希望也没有了，况且，无论成败与否，这又有什么关系……”
　　凌云顿时沉默。
　　似乎是感受到这阵沉默背后带来的无形压抑，蓝那原本有些激动的情绪，也渐渐冷静下来，察觉凌云身上不同寻常的压抑后，气势顿时弱了下来，不禁有些怯声道：“真的没有什么关系……”
　　“你还不明白吗！你就是诛仙剑阵的阵灵，是重组诛仙剑阵的关键！寂流光将你托付给紫琳，将你这关系一切的诛仙剑阵阵灵托付给她，对于她而言，这是一种何其由衷的信任？可以说，他将他的一切希望，全部寄托在了她身上，可是她现在在做什么？她还在回忆他的动机，这种怀疑只要萌生出一点嫩芽，便将如蚁穴之祸，颠覆擎天之柱！他们打算去中央星，中央星是灵极的领域，而灵极现在正想方设法要重组诛仙剑阵，那么，诛仙剑阵阵灵对他来说，是何其重要？只要他们一带你出现在中央星上，灵极绝对会想方设法对你出手，到那个时候……我不敢保证你还有小命活着回来！”
　　这是凌云第一次以又急又快的速度，完整而流利的说出这么一番话来，说完之后，就连他自己也皱起了眉头，显然不明白，自己刚才为什么会失态了。
　　“是啊……我是诛仙剑阵的阵灵……”
　　“如果你一定要坚持，我尊重你的选择，毕竟，我并非是你什么人，我没有阻止你所作所为的权利！”
　　“我知道了，你是担心我受到危险，所以才阻止我和姐姐他们一起去？是害怕我落入灵极手上，对吗？而且，如果我不过去，灵极要继续伪装的话，姐姐他们暂时就不会有危险？可是，为什么我们不把真相告诉他们呢？”
　　“我不信他们！你可看过他们做成一件事情！”
　　“但……让他们和我们配合，这样不是更好吗？何必要把局面搞僵？我相信以你如果和姐姐他们合作，肯定能够阻止灵极重组诛仙剑阵，并且将他封印进去的。”
　　“……”
　　“云，你是在为我担心吗？”
　　凌云皱了皱眉头：“你就只会在这些无意义的问题上纠缠？亦或者，你觉得，我会为区区一个连显化本体也做不到的灵类生命而担心？只是我还欠你一个人情未还罢了。如果你实在要去，我绝对拱手相送，以免你在自己的立场和那口中的好姐姐之间纠缠不清！“
　　言罢，灵世界的封锁已经释放开来。
　　凌云直接起身，往星球传送阵所在的方向走去，显然，已经打算离开这个星球。
　　“只是这样吗……”
　　凌云轻吸了一口气，目光直视前方，一脸冷谈：“自然。”
　　“呵呵……凌云，如果不联合姐姐他们，获得姐姐的帮助，你又有什么办法呢，难道逃避自己的命运吗，即便你能逃避，灵极会允许你这掌握着诛仙四剑其中两剑的变数存在吗……”
　　“咻！”
　　一道蓝光瞬间自他体内射出，直接往他们刚行出不远的酒楼射去。
　　朝夕相处十几年之久的灵性瞬间消失，原本充满着各种色彩的灵世界似乎瞬间凋谢，既然显得有些空旷起来。
　　灵世界的范围如此宽广，怎么可能因为一个人的离去，而浮现出空旷的感觉？
　　凌云前进的脚步微微一顿，有着一瞬间的迟疑。
　　不过……
　　也仅仅一瞬间而已。
　　“愚昧！”
　　下一刻，他的速度遽然加快，惊起一阵暴虐的气流，强势破开虚空，遽然往传送阵所在的方向飞去，一路上散发出的强大气势，直令整座城池彷佛瞬间陷入了兵血交戈的无情战场之中，那种隐含在气势中隐而不发的强大剑意，顿时令整个城池所有修炼之人心头剧震，一些根基不牢固者，甚至在这股剑意的冲击下，直接被坏了根基，哪怕是一些剑圣强者也深受影响，猛然吐出一口鲜血来。
　　那些匆忙离开酒楼的客人无一不是心惊胆寒，尤其那些年轻的辉煌之神神侍，更是随着这股气势的猛然出现，险些吓得魂飞魄散，连忙收敛自己全部的气息，毫不顾忌脸面的往附近一个角落躲去。
　　好在，凌云是直接来到了传送阵，通过传送阵离开这个星球，并未在这个星球上大肆破坏之类的，如此一来，直令所有人同时暗舒了一口气，哪怕后来得到属下禀告的此星球神灵不列外。
　　毕竟，他虽然是神灵，但也绝对不敢有任何与凌云为敌的念头。
　　……
　　当踏入传送阵，传送离开这个星球之后，凌云的内心顿时一片空白，仿佛在这瞬间，卸下了所有包袱，一种前所未有的轻松、愉悦，彻底自心中释放开来，那种美妙的享受，让他忍不住为之迷醉。
　　在蓝没离开之前，他还苦苦想过，究竟要如何应付灵极出阵之事，无论如何，灵极是因他之故而出阵，既然是他放出来的，那他自然也要承担起将他重新封印回去的责任。
　　现在的灵极，刚刚破封而出，并未恢复到全盛时期，以他现在手中所掌握的手段，如果凭借巨剑之力，以及戮仙剑中的炼神之阵，未必奈何不了身在中央星，控制至高法则的灵极。
　　只不过灵极此刻现在必然处于高度警戒时期，他们踏入中央星这片属于至高神的领域，必然受到他的密切监视，甚至一言一行，都不可能脱离他的掌控，这个时候，任何风吹草动，都能够让他像缩头乌龟一般，隐而不出。
　　现在灵极已经掌握诛仙剑阵三脉剑气，只余天绝一脉，而且正在重组诛仙剑阵的关键时期，任何剑灵对他而言，都是无比宝贵的财富，要想将灵极引出来，唯一的办法就是以天绝和紫琳为诱饵，将他们二人，送到灵极口中……
　　要是真把真相告诉了他们二灵，还如何实施？以蓝和紫琳之间的关系，必然要在两者之间做出一个选择，尤其是紫琳，从他现在的回忆态度看来，说不定还会以为自己和灵极是一伙，目的就是为了灭杀他们二人，哪怕紫琳能够深明大义，得知事情的真相后，又如何能够安然自如的做好一个诱饵的本分？到时候肯定会被无比狡猾的灵极看出底细。
　　不过当蓝一走，一切，全部沦为空话。
　　得到诛仙剑阵阵灵的他，天下之大，还有谁人能够与之抗衡？
　　或许让她走，这也是一个很好的机会，毕竟如此一来，灵极忍不住出手的几率就更大了。
　　但是她的不信任，她的离开，凌云忽然感到一件前所未有的空虚，他不知道，这些是不是由空旷的灵世界所引起的，但是在这一瞬间，他似乎已经看不到自己努力的方向了。
　　为什么，他为什么要让自己置身局中？
　　剑之君主寂流光又如何，灵极古神又如何？关他什么事？
　　寂流光的棋子？
　　现在他的身份已经明朗，而寂流光已死，他也算摆脱了棋子的身份，只要不再介入灵极古神与这些可悲的剑灵之间，完全可以做到安然处身事外，何必再浪费心神四处苦苦奔波？劳累自己？
　　即便真让灵极取得最终的胜利组成了诛仙剑阵，那又如何？难道他还能杀到另一个世界去不成？以灵极的能耐，哪怕借助了至高法则之力，也不过与三霄、镇元子等人相仿，根据历史记载，当年通天圣人组成的诛仙剑阵，也被另外四圣携手破除，何况现在的他？
　　天塌下来，有高个子顶着。
　　人家实力更加强大的天绝、紫琳都不急，他凌云一个无名小卒急什么！
　　这就是此刻站在传送阵外凌云的想法。
　　抬头看了一眼这片茫然而又陌生的虚空，他的嘴角边浮现出了一丝无言的嘲讽，不知道是嘲笑自己，还是讽刺别人。
　　这种笑容不过持续了一瞬间，他却立即转身，重新踏入了传送阵中。
　　他告诉自己，中央星，还有个上玄剑宗，要彻底的置身事外，应该立即解散上玄剑宗，让林雪等人离去，免得神仙打架，伤及凡人。


第226回 潜入
　　雾遏山！
　　苏小仙一脸惊奇的看着林雪三人，有些不可置信道：“几位姐姐你们说什么？你们打算将上玄剑宗合并到浩天剑派门下？”
　　林雪等人对于自己的这一番心血虽然有些不舍，但联想到凌云的交代，终究还是点了点头：“是的小仙，我们打算让上玄剑宗成为你们浩天剑派的一个堂口，宗内的一切事宜，全部交由你们浩天剑派全权打理，我们不再过问。”
　　“怎么会这样啊？按理说是我们浩天剑派并入你们上玄剑宗才是，怎么……几位姐姐，你们是不是有什么隐情啊？”
　　“凌云阁下？”
　　林雪点了点头：“是的，哥哥给了我们两个选择，要么呆在上玄剑宗发展这个门派，要么随他一起，去异地隐修……”
　　苏小仙知道，她们几个一定选择了后者。
　　“是不是发生了什么事情，所以……”
　　林雪三人不再说话，林水蓝上前一步，想说什么，可迟疑了片刻，终究只化成了一句：“小仙，上玄剑派就有劳你了。”
　　苏小仙想说什么，但见她们此刻的心意，却也瞬间明白了她们的决定，除非凌云松口，否则，哪怕她说的再天花乱坠，恐怕也不能改变眼前的局面。
　　“几位姐姐，我可以暂时代替你们管理上玄剑宗，上玄剑宗始终是归你们所有，那个宗主之位，我会一直帮你们留着。”
　　“真的不用这样……”
　　“几位姐姐，你们就答应了吧，否则，哪怕真让我接手上玄剑宗全派事宜，我恐怕也……”苏小仙一脸的诚恳之色，绝无半分虚假！
　　林雪等人也不强求，点了点头。
　　待苏小仙离开之后，林雪等人叫来了一位看上去不过二八年华的少女天华，天华乃是上玄剑宗这些年来收养的孤儿之一，由于资质出众，被林雪破格收为弟子，将上玄剑气倾囊相授，十几年修炼下来已经有了七阶圣剑师的修为。
　　林雪将她招来之后，立即道：“天华，眼下有一件十分重要的事情安排你去做，等我们三人离开上玄剑宗三天后，你立即以最快的速度赶到第二卫星的末央城天府酒楼天宇二号院子，报上自己的姓名，从院中取一把佩剑，小心带好，然后回中央星去新至高神殿所在的神恩城，潜心修炼。”
　　天华作为上玄剑宗收养的孤儿，又是林雪的亲传弟子，忠心方面绝无任何问题，对于师尊的命令，自是应下，一丝不苟的完成。
　　吩咐完一切之后，林雪三人才离开了上玄剑宗，通过星际传送阵传送到了第二卫星，在她们刚才所说的地址中，找到了那里等候多时的凌云。
　　……
　　凌云也不细作解释，直接让她们三人进入了戮仙剑的剑内世界，同时划分一块区域，专门供她们三人修炼。
　　整颗中央星都属于灵极的领域，要想神不知鬼不觉的踏入中央星，哪怕剑之君主寂流光也做不到这一点，更别说他区区凌云了，而一旦他踏入中央星，怕是将立即处身灵极的监视之下。
　　因此，要想神不知鬼不觉得进入中央星，唯一的办法，就是藏身戮仙剑的剑内空间，再通过他人携带古剑，进入其中。
　　当然，在事先凌云早已经对戮仙剑进行了伪装，通过“灵”世界之力，将整把剑的灵性全部隐藏了起来，乍看下去，这把剑已经与普通圣剑师所用的兵器一般无二，绝不会引起他人的疑心。
　　她们四人进入剑内世界第三天，天华便赶了过来，按照计划带着戮仙阵进入了新至高神殿所在的神恩城，在那购买了一处院子安心修炼起来，静静的等待着新命令的下达。
　　在神恩城每天进进出出的人口不计其数，像她这么一位七阶圣剑师，根本很难引起别人的注意力。
　　接下来，凌云要做的，就是等！
　　等紫琳等人来到中央星，等至高神灵极对他们三人出手。
　　大战将至，风雨欲来，凌云也不得不赶紧修炼，以加强自己的实力。
　　九九上玄九大剑技第九剑，以及最终境界——九九归真，一剑天成的奥义，他一直没有时间进行深入的钻研，此刻既然难得的有一段暴风雨前的平静，自然是要趁此机会从中领悟出一剑天成的意境，进而拥有能够单靠自身实力灭杀真神的资本。
　　除了九九上玄剑气的九大剑技外，“灵”世界也是凌云一直想要了解的神奇能力。
　　在这套剑气修炼法诀中，剑气、剑魂两个境界，拥有颇为完善的修炼体系，甚至哪一个境界拥有哪些明显的特征，也是描写的清清楚楚，可对于剑神境界的描写，却仅有只言片语，略微阐述了这么一个境界而已，如此一来，变得凌云自己也不敢确定，自己修出的“灵”世界，是否真的就是剑神境界的妙用。
　　随着对“灵”世界的了解的加深，一些平常被他忽略的地方，也开始呈现出来。
　　这“灵”世界，不只有着控制万灵的神奇能力，甚至对于一些威力强大的剑意、剑气、剑诀，也拥有一定的记忆作用，至少先前与天绝一战时，那段剑意对“灵”世界的冲击，尤其深刻，深刻到到现在，他都能够摸索、模拟出一定的剑意来。
　　神圣所修炼的剑气，显然属于陷仙一脉，只因陷仙剑灵对其不怎么信任，所以教的并非纯粹的陷仙剑气，和神圣交手多次，并且和三脉剑气打过交道的凌云自然能够看出这一点。
　　眼下，他的手上有诛仙剑、戮仙剑两脉剑气，对绝仙剑、陷仙剑的剑意也略懂一二……
　　想到这，凌云迟疑了片刻，终究将目光放到了林雪等三人身上。
　　……
　　时过三个月，紫琳和天绝终究还是来到了中央星。
　　三个月的时间，他那依附在二人身上的一道灵性尚未完全消失，因此，当二人进入他一定的范围之内后，“灵”世界立即有了感应。
　　但也仅仅是有所察觉而已……他甚至连二人在做什么，说些什么，身边有什么人也无法判断！除非，他肯再依附出一道灵性，加强那丝灵性力量，只是这样一来，势必离开戮仙剑，从而暴露自己的身份，这样一来，未免有些得不偿失了。
　　紫琳三人进入中央星的第三天，在新建成的至高神殿中爆发出一股无比绝伦的领域之力，几乎在瞬间，包括至高神殿，甚至大半个新建的神恩城，全部被这股领域之力笼罩进去，强大的封锁力量，彻底断绝了至高神殿与外界之间的一切联系。
　　在感受到这股力量的瞬间，修炼中的凌云抬起头，脸上浮现出那种无奈而悲哀的讽刺：“不见棺材不掉泪，这就是你们要的结果？”
　　下一刻，戮仙阵的上空骤然浮现出一条巨大的裂缝，葬剑山谷内镇守上亿剑灵的巨剑豁然腾空而起，破开虚空，沿着那到巨大的裂缝悍然杀出。
　　中央星，一片黄金色的光芒领域外，空间浮现出剧烈的波动，就如同至高神界开启般，一个深邃到看不出任何杂色的空间通道，瞬间自一无所有的虚空中撕裂开来，在不到几个呼吸间，已经占据了大片面积。
　　紧接着，那足以令整个中央星靠近至高神殿一带所有居民产生发自心底恐惧的巨大剑身，骤然自那片深邃的黑暗中强势杀出，带着一阵无法言语的恐怖压迫，瞬间充斥着整片新建成的城池。
　　看到这把巨剑，绝大多数当地居民无不爆发出一声绝望般的嚎叫，以最快的速度往传送阵、或者城外飞去，哪怕那些不明所以的居民在看到巨剑的瞬间，也在朋友的拉扯下，以最快的速度离开这座建立不过一年时间的新型城市。
　　在很长一段时间里，这些人只要一看到巨大的剑身，哪怕那些几米的巨剑，都会打心底生出一股由心的恐惧，显然，巨剑两次的毁天灭地撞击，已经对大多数常年在至高神殿祈祷的人们造成了无法磨灭的心理阴影。
　　巨剑自戮仙剑世界射出，不负众人惊惶的期盼，猛然自剑身上爆发出一股绝强的压迫，瞬间驾驭起一股无与伦比的加速度，狠狠的撞击在领域壁垒之上。
　　笼罩在城市上空的领域，就如同一个脆弱的气球，在承受到这股撞击力的挤压后，立即凹陷了下去，不过，却并没有破碎的意思。
　　凌云脸色微微一变，按理说领域笼罩的范围越广，防御力自然就要弱上许多，巨剑携带能量的全力一撞，哪怕真神强者，也铁定被撞死无疑，就连恢复到全盛时期的灵极，恐怕也会被撞伤，可这么一个看上去并不惊人的领域，既然把这巨剑的力量给抵挡了下来……
　　抵挡住了！
　　巨剑的忽然袭击，都被灵极的领域之力挡了下来，若是等他们有了准备再发动攻击，那还了得？
　　毕竟，中央星，是灵极的地盘，在这与灵极交手，几乎就相当于先前灵极闯入寂流光布下的剑阵！
　　眼见巨剑之力似乎即将枯竭，凌云瞬间释放出自己的“灵”世界，全面侵入巨剑之内，妄图依靠“灵”世界控制剑、控制剑灵、控制剑气的神奇能力，调动隐藏在巨剑之内寂流光的诛仙剑气，将这片领域打破。
　　这一刻，他似乎根本就没想过，寂流光修炼这么多年的诛仙剑气，怎么可能会是他这么一个素不相识的人所能调动得了的？


第227回 诛仙剑气
　　在灵世界接触到诛仙剑气的刹那，二者立即达成了一种完美的共鸣，就有如水乳交融，瞬间融合在了一起，不仅如此，在灵世界与诛仙剑气相融合的刹那，就连凌云体内的九九上玄剑气，也微微产生了一种反应，几乎流露而出，灌注诛仙巨剑之内。
　　这一刹那，凌云控制的仿佛不是素不相识的诛仙剑气，而就是他从剑士境界，一直修炼到现在，从未断绝过的九九上玄剑气！
　　心念一动，灵世界立即跟着动了起来。
　　诛仙剑气竟然完全按照九九上玄剑气中一剑寂灭的轨迹运行，在撞击的领域壁垒之上，骤然爆发开来。
　　强横的诛仙剑气，完全不逊色于凌云禁忌之术施展的神之剑气，以一种无比霸道，很戾的威势，猛烈的轰击在这片领域上，原本还能够支撑片刻的领域在这片剑气的冲击之下，瞬间超过了防御的极限，骤然爆裂开来。
　　一旦爆裂，领域内的一切，顿时浮现在凌云的感应之中。
　　此刻，绝仙剑剑灵天绝，正手执绝仙剑，与一位形如枯朽的老者战在一起，一股丝毫不逊色与至高神灵极多少的至高法则之力，浩浩荡荡的轰鸣在整片领域之内，完全属于至高神的威压，无所不在的充斥着整片空间。
　　这位老者不是别人，竟然正是命运之星凌云见过一次的先知之神。
　　除了先知之神外，另一边，紫琳也与四大真神中的辉煌之神战在一起，此刻的紫琳虽然尚未完全恢复……但手执暗蓝之剑的她，战斗力之强，竟然已经不弱于辉煌之神多少，虽然奈何不了他，但一时半会，绝对不会显露败像。
　　除了这二人之外，包括自然女神、不死冥神、无尽之神在内的三位真神，正各自居于一方，互成犄角之势站着，不过此刻他们看上去神色略微有些委顿，更有一丝苍白之色，显然是身受重伤。
　　略微一想，凌云立即明白，这领域，必然是这三位真神强者联手，由至高神灵极从中策应而成，否则的话，防御力不可能强大到这种地步。
　　灵极……果然是深谋远虑，得知自己现在修为尚未完全恢复，害怕凌云等人趁这段时间引出自己，将他灭杀，竟是将所有的高手全部召到了身边，亲自替他护法……
　　看到四位真神，以及战斗力丝毫不在天绝之下的先知之神，凌云顿时知道，这一次想要灭杀掉受伤的灵极，几率恐怕不大了，而且，现在的灵极尚未现身，躲在暗处，哪怕自己真有实力将那几位真神、古神先知全部灭杀，灵极见机不妙，也会立即溜之大吉，到时候暴露了自己真正的底牌，再要对付他可就难了！
　　这些东西仅仅在一瞬间，就在凌云脑海中转过，速度快到众人刚刚从领域被打破的震撼中回过神来。
　　下一刻，巨剑内的诛仙剑气，便犹如猛虎出山，携带者十万年时间所沉淀的杀气，以一种神阻灭神、魔阻诛魔的气势，浩荡的冲入领域笼罩的空间之内。
　　“诛仙剑气！”
　　一声难以置信的惊喝，豁然自那新建成的至高神殿中传了过来。
　　紧接着，先知之神、自然女神等神灵，所有人的目光全部惊骇的落到了强势杀入领域中的巨剑上。
　　“这不可能！寂流光十万年前已经身陨，至今已然魂飞魄散！”先知之神望着瞬间撕裂小半片领域的巨剑，一时间忍不住失态了。
　　相比起他们的失态，紫琳和天绝二人却是精神大振，尤其是紫琳，不知道是太过兴奋，还是功力提升过度的缘故，自脖子根浮现出一丝不正常的潮红，浑身气势也是猛然强上一分，此消彼长之下，甚至隐隐开始压过先前略占上风的辉煌之神。
　　“敌方势力大，立即退！”
　　看到这些，凌云立即放弃了灭杀灵极的计划，通过灵世界依附在二人身上的一道灵性，将声音传到他们身边。
　　在这么多高手的保护下，想刺杀尚未完全恢复的灵极，简直有些痴人说梦。
　　紫琳和天绝听到凌云的声音微微一怔，一时间甚至有些不明所以。
　　感受到诛仙剑气，可见分明是剑之君主寂流光亲至，寂流光来了，转轮和邪月必然也跟着来，眼下灵极身受重伤，若不趁此机会将他一举铲除，等他恢复过来了，恐怕有事一番长时间的苦战。
　　不过没等他们再有所行动，凌云似乎已经看明白了他们心中的想法，立即冷哼一声：“这并不是真正的诛仙剑气，只不过由我的九九上玄剑气伪装而来的罢了，一旦等他们反应过来，仔细一看，必然看出破绽，到时候，你们再想走，就来不及了。”
　　听到这话，二人同时脸色微变，一时思绪如潮。
　　不过无论他们心里究竟在想什么，若是寂流光未至，一旦他们再次陷入包围之中，想重新离开，根本是件不可能的事，因此，二人不过犹豫了一瞬间，便立即身形暴退，瞬间沿着巨剑打开的通道，以最快的速度往领域之外射去。
　　辉煌之神和先知之神虽然有心阻拦，但威慑于剑之君主寂流光的凶名，根本无法发挥出鼎盛时期的战斗力，再加上紫琳和天绝实力并不弱上他们多少，而三大真神又因领域被破，略微受伤，一旦他们有心逃走，除非灵极亲自出手，否则，根本不可能拦得下二人。
　　不过，在诛仙剑气肆虐的此时，他灵极躲还来不及，哪还敢出来拦下二人？
　　几个呼吸时间，二人已杀出了领域，快速往传送阵所在的方向飞去。
　　看到这一幕，深知寂流光已死的灵极自然立即反应上当，连忙下达命令，让先知之神镇守至高神殿，四大真神一起出动追赶凌云，至于他自己……由于害怕这是对方的引蛇出洞之计，却是根本不曾露面。
　　紫琳和天绝冲出领域后，却是只见到凌云，不见寂流光，顿时脸色微微一变。
　　尤其是紫琳，联想到先知之神在惊骇之际，失口说出的惊天之密，神色更是显得苍白了一分，飞行之时，都隐隐有一丝摇摇欲坠之感。
　　“此地不宜久留，离开再说。”
　　凌云也不愿意与他们二人多费唇舌，灵世界瞬间笼罩上诛仙巨剑……不过，在他要将诛仙巨剑收回戮仙剑世界后，却是心中微微一动。
　　下一刻，原本巨大古朴的巨剑，骤然发生剧烈的变化，以肉眼可见的速度瞬间缩小着，在不到几个呼吸间，竟然已经变得只有寻常宝剑大小。
　　以巨剑的躯体，要收入戮仙剑世界，绝对要浪费一段时间，在那段时间里，估计敌人早已经追杀过来，一旦被他们纠缠住，在中央星这片属于灵极领域的地带，天知道最终战局会走到什么方向，不过现在变得宛如正常宝剑大小，携带起来却是方便无比。
　　在诛仙剑缩小的过程中，巨剑上覆盖的无数沧桑、岁月痕迹，也是立即脱落，露出在这些残屑覆盖背后的真实，在它完全显出真身后，诛仙剑那拥有吸引人心之力的三个字，再也无法掩饰，清晰地呈现在剑身之上。
　　“诛仙剑……”
　　感受着这把虽然有灵性，却完全没有一丝熟悉的剑身，哪怕是天绝，也忍不住身形微微摇晃。
　　“怎么会这样……诛仙剑怎么会在你手里……而且，这把剑上，为什么没有一丝他的灵性……”
　　而紫琳，一时间更是悲痛莫名，一股无法遏制的伤痛仿佛在一刹那，将她由内心到身体，无情的撕裂开来，狠狠的碾成粉碎，巨大的痛苦伴随着精神上失去一切的空虚，直让她面若死灰，那灵气闪烁的双目，也在一刹那间失去了色彩一般，变得再无任何灵动。
　　凌云皱了皱眉头，看了一眼紫琳手中的暗蓝之剑，又感应了一番迅速追至的四大真神，毫不客气的挥手一卷，戮仙剑剑内空间的力量瞬间将失神的紫琳卷了进去。
　　天绝双眼一瞪：“你……”
　　也不知道是为戮仙剑空间的出现惊讶，还是对他卷走紫琳不满。
　　在他说话间，一股强烈的至高法则波动已经自破灭的领域之内蔓延，携带着一股无与伦比的压迫，几乎让凌云体内的剑元的运转也受到了一定的迟滞。
　　灵极虽然无法出手，但中央星终究是他的领域，调动至高法则之力对他们二人进行压制还是轻而易举。
　　“有什么话，离开中央星再说。”
　　凌云也不再理会他，灵世界的力量立即渗透进入体内，宛如控制诛仙剑气一般协助起体内九九上玄剑气的运行，不多时，已经消除了至高法则之力的压制，而后，直接驾驭起一道璀璨的流光，瞬间往大气层外围飞去。
　　这个时候，星际传送阵肯定也受到了灵极意念的控制，若他们真的想通过星际传送阵离开主星，说不定空间波动闪烁过后，他们会直接出现在灵极设置好的陷阱之中。
　　天绝张了张口，想说什么，可感受着至高法则的庞大压力，以及四位真神强者联合在一起的强烈气势，不得不将即将说出口的话收了回去，连忙追上凌云，冲出大气层，脱离中央星这一是非之地！


第228回 剑气共通
　　凌云和天绝以极快的速度破开大气层进入宇宙，引起的声势自然浩大无比，直引得新至高神殿附近的无数强者纷纷侧目，当随后四位真神一起追出宇宙时，整个中央星大多数势力都不禁为之震惊，纷纷猜测，究竟是何方神圣，竟然迫使宇宙主宰般的强者——四大真神携手追击！
　　由于当时凌云调动巨剑之时身处虚空，并未刻意隐瞒，而且，他以巨剑之力，破开领域不久，就有四大真神追杀而至，一时间，所有人不禁将目光全部对准了凌云这位宛如彗星般崛起的人物。
　　在他们的认识中，凌云既然能够在以一敌三的情况下，灭杀掉两位神灵级别强者，那实力肯定不止神灵那么简单，如果说他达到了真神境界，绝对有人相信，此刻再加上四大真神携手追击……
　　经过好事者的四处传播，一时间，凌云在宇宙中的威望再次攀升，已然有了和几大真神分庭对抗的趋势，由于他来自剑之君主寂流光的主星，众人甚至开始拿他和剑之君主寂流光这等超级存在做比较。
　　四大真神追击片刻，在追入宇宙中后，终于追丢了目标。
　　就飞行速度而言，凌云的速度并不在真神之下，而天绝更是隐隐在他之上，四位真神又处于追的位置，必须跟着凌云方向更变而改变，他们要想追上这么两人，实在是很有难度。
　　最重要的一点，这四人根本就不是真心实意的追。
　　凌云携巨剑一击造成的伤害之强，一瞬间创伤了三位真神，如此恐怖的实力，哪怕想想，自然女神等人也是心有余悸，还有天绝，这位化形不知道多少万年的老牌强者，本身实力已经不比四大真神差多少，若是没有了至高法则进行压迫，至少应付上他们中的二三人不成问题。
　　天绝一人斗上二、三人，再让其中一人单独去抗衡凌云和那把巨剑……想想都让人觉得有些不寒而栗！
　　因为各种原因，凌云和天绝安然离去，自成定居。
　　……
　　不知是因为高等星球上时产生的芥蒂，还是因为尚未从兄长寂流光身陨的打击中回过神来，一路上，天绝始终一言不发。
　　他不说话，凌云更是不可能主动开口，从中央星飞到离得最近的卫星，以他的速度，至少要半年时间，这半年时间里，他干脆一心两用，边飞行，边摸索起自己修炼的九九上玄剑气来。
　　这套剑气竟然能够融合剑之君主寂流光的诛仙剑气，并且发挥出九九上玄剑技的威力来，实在是令他惊讶。
　　要知道，现在的他，无论是境界、剑气、剑诀，都不缺，唯一缺少的，就是经无数岁月所沉淀下来的功力，如果他体内的九九上玄剑气真的能够和诛仙剑内的浑厚能量完全融合，到时候，凭借他的灵世界、凭借他的九九上玄剑气、凭借他那超过真神强者的浑厚修为，别说是四大真神，就算是恢复到鼎盛时期的至高神灵极，他也有信心与之斗上一斗。
　　而且，在很久以前，听闻到剑之君主寂流光所施展的最后杀技——六道轮回时，他就隐隐觉得，这两套剑技之间，必然存在着某种联系，或者说巧合……因为……
　　现在有一点时间，自然要抓紧时间好好研究一下两种剑气的共通之处。
　　至于紫琳？
　　现在估计正处于伤心之中，凌云可没法子应付这些情况，相信有林雪这几个女孩子和蓝在，绝对比他在的效果要好得多。
　　时间就在飞行的过程中静静流逝着。
　　不知过了多久，一直沉默着的天绝终于忍不住率先开口，语气中带着一丝追之不及的悔恨：“时至今日，我才发现，原来我一直受了先知之神的蒙骗，他根本就不是什么上古传承下来的神灵，更不是什么悲天怜人的圣者，仅仅是灵极炼化出来的一道分身，在他被封印期间，用以推动一切事情发展的分身，可笑就这么一道分身，令我置身事外十万年之久，浪费了长达十万年的大好光阴……如果这十万年里我一直追查此事……”
　　凌云淡淡的扫了他一眼，连安慰一句的意思都没有。
　　不过话又说回来，相比起陷仙剑灵，天绝也仅仅是保持中立，没有介入此事罢了。
　　“凌云，我需要知道寂流光死因的全部过程。”
　　凌云的灵世界微微一动，戮仙剑阵的记忆碎片立即在灵世界中凝聚出来，接着他再挥手一指，饱含信息的一道流光立即往天绝射去。
　　看着这道流光，天绝迟疑了片刻，终究是没有躲避，任凭这道流光自额头中遁入……这一刻，他总算稍微表示出了一点自己对凌云的信任。
　　天绝在和寂流光携手与灵极一战后，便被灵极分身说动，保持了中立，因此戮仙剑灵的这些事情，他根本就没有经历过。
　　当他看到戮仙剑灵为救寂流光时，身陨灵极之手，心中的愤怒和被欺骗的憋屈，就别提有多难受了，到后来，看到灵极逼得寂流光葬亿剑而成剑阵，心中更是感到一阵深深的无力。
　　当年他们四人携手，已经将灵极逼上绝路，其实只要再加把劲，恐怕在十万年前，灵极这号人物就已经不存在了。
　　可是，就因为他对寂流光的不服与怀疑，以及陷仙剑灵所谓“仁慈”，使得一切的一切，发生了翻天覆地的变化——寂流光身陨、戮仙剑灵身陨！
　　尤其可笑的是，到现在，哪怕他得知真相，有心要替寂流光报仇，却也无能为力。
　　宇宙之中，根本没有时间的概念。
　　看到目的地已经到达，凌云也不得不从那种全神贯注的修炼中回过神来，他才一回神，立即就察觉到戮仙世界中的异常——紫琳竟然在攻击戮仙界的界壁！
　　凌云皱了皱眉头，看了一眼身边的天绝：“看样子，她恢复的不错，是时候进去谈谈接下来的打算了。”说完，心念一动，戮仙剑上骤然冲出一股空间波动，瞬间将二人吞噬了进去。
　　不多时，二人的身形已经出现在离葬剑深谷不远的一片林地上。
　　才一进入戮仙剑世界，强烈的轰鸣声便自天空中消散而去，紧接着，紫琳一闪，紫琳的身形已经出现在二人身前，一脸阴沉的望着凌云。
　　看到凌云进来，原来一脸担忧的林雪等人总算如释重负的松了一口气，立即跑了过来：“哥哥，紫琳前辈她……”
　　凌云挥手，示意她不用多说，他正要开口，便听得旁边的紫琳以一种充满压抑怒火的语气道：“小子，枉费我这么相信你，你却是……说，你究竟对小蓝那傻丫头做了什么？”
　　“蓝丫头？”凌云的目光自然而然的落到了她手中的暗蓝之剑上……看样子，因为那件事情，她现在还不肯出来见自己吧……
　　这个问题凌云也不想解释，直接道：“现在，我们还是来研究灵极的问题吧。”
　　天绝正要点头，紫琳却是无比坚决的摇头：“不，蓝丫头的事情不解决，不论研究什么问题，都是无意义的。”说完，她更是一副痛惜之色的瞪着凌云，怒声道：“我早就说过，你这小子没心没肺，那傻瓜跟着你不可能会有什么好结果的，可她就是不听，说什么在你身边感觉很亲切、很温馨……可最终呢……小蓝儿多么好的一个人，你居然忍心让她如此伤心，你……”
　　“够了！”凌云眉头一皱，断然喝道：“眼下不是讨论这些琐屑的问题的时候，你如果真想知道什么原因，自己问她去好了。”
　　“问她，我倒是想问，可是你教我如何去问？她现在在灵极那里，我如何去问？”
　　“灵极那里……”
　　天绝点了点头：“此事在离开中央星时，我便想向你提起，只是当时，四大真神在后穷追不舍，因此……”
　　凌云眼中暴射出一道凌厉的精光，神情顿时冷了下来，一股隐讳的杀意顿时将眼前的紫琳牢牢锁定：“你这个做姐姐的是怎么当的！？如果我没记错，她的寄身之地，便是你手中的暗蓝之剑，也就是说属于你的本体，眼下你的本体根本未被打破，可她却是被灵极抓走，你是怎么保护她的？别告诉我，是她自己笨得离开你的本体，心甘情愿的被灵极擒住！”
　　“你，你还好意思来叱喝我……”紫琳顿时勃然大怒：“都是你的过错，要不是你……”
　　天绝见凌云脸色冷漠，大有下一刻一言不合便立下杀手的趋势，顿时喝道：“好了，都别吵了。”说完，他扫了身边的凌云一眼：“事实上……你们口中的那个蓝丫头，确实就是自己心甘情愿的被灵极擒住的……”
　　“不可能，她不可能不知道，如果她落到灵极手上，会意味着什么！”
　　“哼！”紫琳恨恨的瞪了他一眼，愤愤道：“其实，她是趁我们都不知道时，自主性的找到灵极，请他帮一个忙！”
　　“帮忙？”凌云眉头一皱：“帮什么忙？”
　　“帮她化形！借助至高法则的再生之力，帮她化形为人！”


第229回 分开行动
　　“化形？”
　　“不错，就是化形。”说到这，紫琳皱了皱眉头，有些怪怨道：“这小丫头，难道不知道她的身份有多么敏感吗，这个时候，居然做出这种毫无理智的事情来……”
　　天绝却是摇头，持不同意见道：“我倒不觉得那小姑娘事先没有过打算，仔细想想，如果那小姑娘是真正的诛仙剑阵的阵灵，她这么做，却也未尝不是一个办法……”
　　“你这话是什么意思？”
　　“灵极虽然能够调动至高法则之力，但是这种力量受到了一定的局限，而且，如果攻击力量太过强大，打破这片宇宙，至高法则的力量也会不受控制的去修补宇宙空间，由此断定，这股力量存在着很大的不安因素，如此一来，就会形成一个恶性循环……当二者之间的力量达到一个极限后，便会打破空间，至高法则之力这个时候就会流失，他的实力也会随之下降，正因这样，灵极能够将我们打败，但要想将我们灭杀，却很困难，至少在一般情况下不可能……现在么……却是不同了，他多了一个倚仗。”说到这，天绝又补充了一句：“也就是唯一的倚仗，唯一能够对我们产生威胁的杀技——残缺的诛仙剑阵。”
　　虽然凌云见识过至高法则之力的恐怖攻击能力，不过当时的他，毕竟才迈入剑神阶段不久，如果不用各种其他的手段，以修为硬抗，他的真实战斗力，还不如一位真神，若他真能有着比拟天绝般的浑厚能量，那些至高法则之力，确实未必奈何得了他，就像先前，他以巨剑分身，撞击空间薄弱点，将空间打破，灵极再要杀他，便变得困难无比。
　　“你的意思是……”
　　“如果我没猜错，灵极之所以将四大真神召去至高神殿，其原因，恐怕就是要传授他们那几脉剑气……虽然诛仙四剑的剑气不可能这么简单就学会，但哪怕只得其形，不得其神，组建出来的诛仙剑阵，威力也是极其可怕。”
　　这一点几人自是知晓。
　　而且，灵极修炼到现在，又掌握着至高法则，根据诛仙剑阵所衍化出来的剑阵，战斗力绝对不会弱到哪去。
　　“那个小姑娘这么做，恐怕也并非无理取闹……假设，假设她真是诛仙剑阵的阵灵，配合灵极，组成了诛仙剑阵，最终，剑阵恐怕也会受她控制，如此一来……灵极控制不了阵法，他组成的诛仙剑阵不但帮不了他，还可能成为一把伤到他自己的凶器……”
　　“灵极不可能不想到这一点，在他没有绝对的把握之前，他不可能来组建这个所谓的诛仙剑阵。”
　　天绝点了点头，凌云此言，确实也很有道理。
　　“可是，我们有选择吗？”
　　“恩？”
　　“我是说，如果我们完全没有任何动作，最终会有什么结果？”
　　结果……
　　不用想也知道，灵极必然能够重组诛仙剑阵，到那个时候，他们就只能做过街老鼠，往他所指引的诛仙剑阵，有多远跑多远，不与其照面。
　　“我记得，那天晚上……蓝丫头和我说过……”
　　“说过什么？”
　　“有些事，哪怕看上去根本没有任何希望，却也必须要试一试，如果不试，那就真的没有任何结果。”
　　……
　　一时间，包括林雪等人在内的六人，全部沉默了下来。
　　天绝张了张口，想说什么，可过了片刻，心中的话语却是怎么也说不出来，最终只有轻叹一声，摇了摇头：“可是，她至少要和我们商量一番，不要这么莽撞……”
　　“问题是……这么久了，我们商议出了什么结果吗？”
　　“……”
　　“这是没有选择的选择，既然已经没有选择，事情却又一定会发生，那么，就必须要有人去承担。”
　　虽然听上去有些可笑，毕竟在场几人中，无论是天绝还是紫琳，全部比蓝要强上数倍，但是，真正论所发挥的效果，他们二人比之蓝来，却是远远不如。
　　如果让他们两个去承担灵极洒下的怒火，只能够凭借武力硬拼的他们恐怕坚持不了多久，就会被灵极以及几大真神彻底灭杀，如此看来，最后的希望，竟然真的寄托在了蓝一人身上……
　　又是一阵死一般的沉默。
　　在这种沉默下，林雪和林水蓝几人无不感到一股难以言明的压力，压在内心，令人极其难受，甚至有一种将要窒息的感觉。
　　片刻之后，仍是天绝率先打破了这种沉闷的沉默：“凭借战斗力，我们现在根本不可能抗衡得了灵极，不过，我们总不能在这干等着，任凭事态发展下去吧……所谓敌人的敌人就是朋友，我们应该联合一切所能够联合的力量，与那灵极拼死一战。”
　　“你是说转轮和邪月？”紫琳问道。
　　“不错，转轮和邪月都是剑神级别的剑灵，战斗力虽然略逊色于几大真神，但是他们手上却无不掌握着特殊的力量，其中，转轮拥有一颗星辰之力，而邪月所掌握的，更有寂流光先前所修炼的领域之力，凭借这股力量，对上真神，至少也能够纠缠一阵子。”
　　“可即便算上他们二人又如何？我，凌云，修为也不过与剩下的两位真神相当，而你，则必须去对付灵极的分身——先知之神！那灵极呢？实力最强，同时也最为狡诈的灵极谁来对付？”
　　“不，我想，你们忽略了一个人？”
　　紫琳眉头一皱：“神圣？凭他？”
　　天绝摇了摇头：“以那小姑娘的修为，哪怕有灵极帮助，想要化形也不是短时间内能够做到的，因此我们还有一点时间，现在，我们不妨兵分两路，紫琳，你去寻转轮和邪月，务必将他们拉入我们的战局，而我……”说到这，天绝眼中闪过一道不容质疑的寒光：“我去说动他，让他出手，牵制先知之神，让我有足够的空间，与灵极一决生死……”
　　紫琳点了点头，看了一眼一直一言不发的凌云，道：“凌云，你如果没意见的话，那我们就暂时这么安排了，你就在这卫星上调动你的实力观察中央星，一旦灵极有什么风吹草动，立即让我们知晓。”
　　凌云没有说什么，直接打开了戮仙空间与外界的通道。
　　天绝和紫琳对视了一眼，互换了一下彼此的通讯方法，而后二人一起破开空间，往外界射去，在降落到卫星后，立即通过星际传送阵，失去了踪迹。
　　他们一走，凌云再次关闭了戮仙世界的空间。
　　“哥哥，我们能不能……”
　　“跟我来。”
　　心念一动，一阵空间能量顿时在几人面前浮现，紧接四周的景色骤然一变，葬剑深谷那片仿佛终年不散的阴云，突兀的笼罩在了四人的头顶上空，无数怨灵凄厉的嚎叫，直让第一次来这片山谷的三女脸色顿时变得煞白起来。
　　“这片山谷内，存在着数以亿计的剑灵，这些剑灵由于死前含有莫大怨念，一直持续不散，时间一久，它们所拥有的灵性之强，丝毫不逊色于神器级别，如果你们能够将它们炼化的话，对于你们所修炼的剑气，以及对于剑之灵性的控制力，将大有帮助。”
　　“这些剑灵？”
　　“这些剑灵在我的控制下，不会主动伤害你们，不过，它们身上充满着憎恨、仇视等各种情绪，轻易炼化，极可能令人神智疯狂，甚至走火入魔自此成为类似剑奴这等只知杀戮的机器，你们各自根据各自的能力，适可而止的修炼，只要能与这些剑灵契合，在与他们接触时，不受那些灵性中各种负面情绪的影响就够了，若是能做到这种程度，你们至少勉强能够执拿得起诛仙、戮仙之剑，而不受其灵性所伤。”说到这，他还补充了一句：“虽然说，我并没有资格让你们做什么，但是此事事关重大，我还是希望……”
　　凌云话没有说完，林雪三人却已是同时说道：“哥哥（少爷）你放心，我们不会让你失望的。”
　　凌云点了点头：“量力而行。”说完，身形一闪，已经消失在葬剑深谷之内，出现在了离深谷至少上千里之远的一处高耸入云的山峰之上。
　　站在这片山峰上，俯望大地，尽是一片茫茫云海，空洞洞的不存在任何其他，在这种空洞的映照下，凌云那原本情绪有些杂乱的内心也渐渐祛除，一丝丝空灵般的清澈，渐渐浮现于脑海之中，顿时让他那平荡不安的内心快速静了下来。
　　“再也找不回那种修炼之心了……”
　　自言自语，带着一丝若有若无的苦楚。
　　“咻！”
　　两道流光不分先后，瞬间自云海之中破空而至，带着两股强劲的剑气，稳稳的插在他立足之地不远的山峰之上，溅起一阵石屑，细细一看，正是那缩小到普通宝剑大小的诛仙剑，和这片空间的本体戮仙剑。
　　两剑一至，凌云立即释放出自己的灵世界，瞬间与这两把剑建立起了那种无发言明的神妙感应，一时间，他的全部心身仿佛都融入了两剑之中，再也不分彼此。
　　在这种情况下，诛仙剑、戮仙剑二剑之中蕴涵的剑气，清晰的在灵世界中显照了出来，与他所修炼的九九上玄剑气开始比较，不断的寻找着彼此的共通之处，并且开始融合……


第230回 诛仙四剑
　　转轮和邪月向来居无定所，哪怕紫琳要找，也绝对不是件容易的事情。
　　在这段时间里，凌云通过灵世界搭建出来的桥梁，已经让体内的九九上玄剑气与诛仙、戮仙二门剑气达成了某种神异的共鸣，通过对这两种剑气的了解，九九上玄剑气第九剑的精粹，也开始被他掌握，只因目前修为过弱，若是全力施展出第九剑，怕是将会把他体内剑元全部耗尽。
　　不过这些却都并非这些日子以来最大的收获，真正让他欣喜不已的是九九上玄剑气最终境界——九九归真。
　　随着将诛仙剑气、戮仙剑气与上玄剑气的融合，九九归真那一最终境界，已经隐隐在脑海中浮现出一个模糊的概念。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　大道至简！
　　所谓的九九归真，显然指的就是化繁为简，意为将九大剑技融会贯通，并且合而为一，以望达到一剑天成之境。
　　这个九九归真不止是剑技，上的归真，同样也是境界上的归真。
　　无论是诛仙剑气、戮仙剑气，还是，九九上玄剑气，都属于剑气的一种，也就是说，彼此之间并不存在着什么区别，只不过运用的方法不同，感悟的道、法则不同，其实他们的本质仍是脱离不了剑气的范畴。
　　就好象自然女神、不死冥神、辉煌之神、无尽之神这些真神强者，各自虽然领悟了某种法则，并且掌握了强大的力量，可这些法则终究脱离不了至高法则的束缚，将受到至高法则的制约。
　　四脉剑气，乃至九九上玄剑气同样属于这个道理。
　　如果他哪一天，真的能够修炼到九九归真，一剑天成的地步，恐怕其实力，比之掌握着至高法则的灵极来，也不会逊色多少。
　　当然，现在，这种所谓的一剑天成境界对凌云而言……还显得十分遥远。
　　毕竟世界上各种各样的剑气这么多，无论是诛仙、戮仙，还是其他剑气，若是不经过灵世界的炼化就轻易纳入体内，在达到一定的程度后，绝对会没有丝毫悬念的爆发开来，到时候尸骨无存将是他唯一的下场。
　　要想九九归真……首先要解决的，就是如何融合无数脉剑气的问题。
　　……
　　中央星一切都显得风平浪静，根本没有掀起任何波澜，虽然时常还有人谈论着几年前那出动四位真神的神秘一战，以及撞击领域后突兀消失的巨剑，但这些却并不能为竞争激烈的中央星带起什么涟漪。
　　如果说唯一和以往不同的，大概就是至高神殿附近的居民了。
　　在以前，至高神殿的坐落之地，必然将成为中央星最为繁华热闹的城市，可是随着巨剑出现的三次，每一次都带来无与伦比的破坏，使得现在在至高神殿附近的局面急剧减少，其流动人口，甚至还比不上一座高级城市的主城，这种现象要是放在以前，简直是件不可思议之事。
　　……
　　不知道过了多久，修炼中的凌云心中微微一动，戮仙空间的通道忽然打开，片刻后，离开数年之久的天绝，已经自空间波动中跨步而出，出现在剑内空间——他先紫琳一步，找到了需要寻找的帮手。
　　看到与他一起进入剑内空间的中年男子，凌云眉头微微一皱：“是你？”
　　这个中年男子不是别人，正是先前操纵至高法则之力，封住怨灵力量外泄，被猜测为陷仙剑灵之人。
　　只是，如果他没记错，陷仙剑灵，应该已经投靠了至高神灵极才是……怎么现在……
　　中年男子进入这片空间之后，目光便直接落到了插在凌云身边的诛仙、戮仙二剑上。
　　不止是他，就连天绝也是陷入了失神中，目光涣散，在这瞬间没有任何焦距。
　　诛仙四剑，化形得到，虽然长久以来，各有所好，但却一直彼此不服，除了教主通天压着一筹时，能心平气和的呆在一起彼此合作，其他时候，大多数都是老死不相往来。
　　可作为四大剑灵，哪怕彼此从不说话，从不见面，甚至有时为了一些小事大打出手，争个你死我活，但他们之间却确确实实存在着常人难以理解的感情，如果没有这种感情做作牵扯，他们三人也不可能自那片世界进入这里，并且合四人之力，与灵极做过一场。
　　此刻，再看着这两把只有剑性，没有丝毫灵识的古剑，他们心中一时自是悲喜交加，触景伤情，一时间同时愣在那里，盯着两剑的目光久久无法回神。
　　许久之后，中年男子才轻叹一声，将目光投向山峰之下那片茫茫云海，默然不语。
　　虽然他以前信任灵极，并且质疑寂流光，认为他为对付灵极已达丧心病狂无药可救之境，但……人死为大，人若死了，那么，真真假假，自然一目了然。
　　而天绝神色也仿佛瞬间疲惫了不少，有气无力的摇了摇头，居然就在两剑旁边，靠着一块巨石，毫无形象可言的席地而坐。
　　凌云收回自己的目光，也不问天绝是怎么说动这中年男子加入他们阵营的，直接闭上眼睛，继续感悟着两剑之中所蕴涵的剑气、剑意。
　　不过，他心中隐隐有些明白，或许，中年男子之所以加入灵极的阵营，可能与他本体被打落有关，而且，当年在中央星，他察觉到戮仙世界怨灵之力的外泄，害怕葬剑深谷那一大阵中所有怨灵全部溢出，导致大阵力量变弱，居然不惜受伤调动至高法则之力，代巨剑镇守，封住那些空间通道，此举可见他也并非完全站在灵极那一边，说不得有什么不得以的苦衷。
　　二人无言良久，终究是中年男子轻叹一声，迈开脚步，直接往一无所有的山崖走去，所去的方向，正是葬剑深谷的所在。
　　看到中年男子打算去葬剑深谷看看，天绝也抬了抬眉头，站起身来，尾随而去。
　　不过，他们还没走出这片山峰时，感悟着两剑剑气的凌云却立即从修炼中睁开了眼睛，忽然开口道：“二位，劳驾将你们的本体之剑留下。”
　　中年男子和天绝的脚步同时微微一顿。
　　“你要剑干什么。”天绝的目光在诛仙、戮仙两剑和凌云之间来回了一眼，道：“感悟太多的剑意，对自己而言并没什么好处，杂而不精，还不如专修一道，否则，永远无法晋升剑道的最高境界。”
　　凌云并不回话，仍是道：“借二位本体之剑一用。”
　　天绝还想再说什么，中年男子却是摇了摇头，叹息道：“专修一道……专修一道……像我们四人修炼至今，岂不就是专修那其中一道？可至今为止，却困于这一境界无数年之久，终究未有丝毫寸进……我们自己，本就没有晋升剑道的最高境界，又有何资格指责别人的修炼方法有误呢。”话一说完，他轻手一挥，一道青光立即自他一袖之中射出，稳稳的插在诛仙剑一旁，剑柄微微颤动。
　　天绝见状，也不再细问，同样一挥手，绝仙剑的本体插入岩壁之上，一时间，分别十万年之久的诛仙四剑，再次汇聚一堂。
　　凌云的看着绝仙、陷仙二剑，也没有客气，放开自己的灵世界，将这两把剑也笼罩了进去……
　　不过，随着四剑一起融入灵世界，原本与诛仙、戮仙二剑剑气引起共鸣的九九上玄剑气，竟然以一种几乎难以控制的趋势震动起来……在这种剧烈的震动下，九九上玄剑气再也无法分心四用，顿时被剑气最为强大的诛仙剑气牵引的在体内一阵乱窜，瞬间脱离了他的控制。
　　剑气，竟然不受控制！
　　显然，这是因为外来力量太过强大的缘故。
　　就好象两块磁铁，大磁铁，自然会吸引小磁铁，将小磁铁吸引过来，而小磁铁弱是跑到大磁铁旁边，妄图吸引它，那么最终的结果，只会把自己也给葬送进去。
　　诛仙四剑本为一阵，单独再一起，亦或是两剑、三剑在一起，都不算什么，可一旦一起调动四剑之力，四大剑气相辅相成，威力就会呈几何之数暴涨，暴涨之后的四脉剑气，远远超过凌云所能承受的极限，若真照这个趋势，体内剑气大有随这四脉剑气的牵引四处乱撞，引发暴体而亡的后果。
　　瞬间，凌云收回了覆盖在绝仙、陷仙二剑之上的灵世界，并且断绝了与这两剑之间的联系，同时，以灵世界对于剑气堪比剑魂般的绝对控制，将暴乱的九九上玄剑气镇压下去。
　　虽是如此，九九上玄剑气造成的暴乱，仍是让他忍不住一口鲜血吐了出来。
　　“四脉剑气，果然不同凡响……”
　　灵世界一直以来，虽然看上去能够驾御世间一切剑气，就连诛仙、戮仙这来自天下第一杀阵的剑气也能驾御……可这种驾御之力终究有个限度，一旦超过这个限度，恐怕也会像其他结界、领域、世界一般，陷入崩溃。
　　心有余悸的轻呼了一口气后，凌云摇了摇头，暂时的放弃了对研究的差不多的诛仙、戮仙二剑的研究，再次将灵世界的全部注意力放到了绝仙、陷仙二剑之上。
　　领悟的剑气、剑意种类越多，对于九九归真的境界感受，也就越发清晰，如果在开战之前，他真的能够将九九归真的意境完全悟透，迈入一剑天成之境，灵极古神，又有何惧？


第231回 阻击
　　戮仙世界安静中，充满着一种无世无争的和谐，仿佛外面世界的一切风浪，都不可能影响到这片世界的安宁。
　　凌云盘坐在山崖之巅，面朝茫茫云海，无昼无夜的修炼，在他背后，诛仙四剑依然保持着原有的姿势，插在山崖顶端，任凭风吹雨打，始终未有丝毫动摇。
　　这些日子里，凌云一直没有放松过自己的修炼，不断的感悟着来自四剑之中各不相同的剑意，与自己的九九上玄剑气相矫正，并且将这些剑意化入九九上玄剑气之内，促使其进行融合，达到不分彼此之境。
　　由于紫琳外出寻找转轮、邪月已有十数年未归，干等的天绝、陷仙剑灵终于有些坐不住，也纷纷离开了这片空间，寻找二人而去，只是，相对于茫茫宇宙那无数人口，想找出有心隐藏暗中行事的转轮、邪月，是何其困难？
　　好在，正在找转轮、邪月的，不止是他们，还有至高神灵极，如果要布置诛仙剑阵，四大剑灵必不可少，以天绝和紫琳的实力，在他未恢复到全盛时期，暂时是没的想念，因此，只有把主意打到转轮、邪月这两大才处于神阶的剑灵身上！
　　从至高神灵极那接受到信息后，自然女神等四大真神便立即发动了手上所掌握的一切力量寻找下落不明的转轮、邪月，同时在旁辅助的，还有类似身外化身的先知之神。
　　而灵极自己，趁着这段宝贵的时间，封闭至高神殿闭关不出，以期以最快时间，恢复到全盛时期……只有真正达到全盛时期，他才能够放开一切，无所顾忌的肆意行事。
　　自然女神等四大真神的力量，遍布整个宇宙，除了一些自由星外，整个宇宙几乎相当于他们的后花园，哪怕是自由星，几大真神的力量仍是渗透的厉害，如果有心要找一个人，比之他们三人来，绝对要容易得多。
　　尤其是在他们身边，还有一个掌握着至高法则力量的先知之神，凭借至高法则那遍布宇宙任何一个角落的神奇感应，只要两大剑灵身上泄露出神阶级别的能量波动，立即就会被他察觉。
　　于是，暗中监视自然女神、先知之神两方的重任，便落到了天绝、陷仙剑灵身上。
　　一旦他们找到了转轮、邪月两大剑灵，二人必会在第一时间知晓。
　　不知道过了多久，修炼中的凌云忽然心中一动，在他面前的虚空，立即浮现出一丝空间波动，紧接着，他身形一动，已经跨步而出，眨眼间，人已出现在离卫星星际传送阵不过一小时的路途上。
　　此刻，在星际传送阵传来的强烈战斗波动，哪怕是身在万里外的凌云也能够清晰感受得到，从战斗波动的层次看来，正在交手的，绝对是真神级别强者，而且，还不止两人！
　　下一刻，凌云一挥手，整个人如若一道璀璨的流光，笔直破开虚空往星际传送阵所在的城市射去，在他身后，诛仙四剑仿佛被一股无形的力量牵引，卫星一般环绕在他的身边，速度丝毫不比他的本体慢上多少。
　　轰隆不断的爆破，以及真神级别交战引起的毁灭余波，已然将包括星际传送阵、城池在内的一切建筑摧毁，强大的能量波动自交战中心浩浩荡荡的传向四面八方，震撼着所有人的心灵。
　　随着逼近战圈中心，已经可见大量圣剑师级别强者逃命一般，以最快的速度飞行着，妄图离开这里，哪怕是那些在宇宙各地称霸一方的剑圣强者，一旦被这些战斗余波卷入，恐怕也是九死一生。
　　当凌云赶到交战中心之地时，正见紫琳以一敌二，与辉煌之神、无尽之神战至一起，在离她不远之处，仅仅在主星上有过一面之缘，甚至险些要了他性命的剑灵转轮，正在先知之神层出不穷的攻击下，艰难支撑，至于邪月……从一片无形的虚空中时不时传出的强烈空间波动不难看出，他已经释放出了他继承于剑之君主寂流光的领域……只是不知在领域中和他交战的，究竟是不死冥神，还是尚未露面的自然女神。
　　看到由远而至的凌云，以一敌二的紫琳顿时精神大振，连忙道：“凌云阁下，你来的正好，我们一起出手，只需要支撑数日，等天绝他们找到其他传送点后，自然就可以传送到这个星球，到时候便趁机将灵极的党羽一举铲除。”
　　“铲除？就凭你们？笑话！”
　　身为灵极分身的先知之神冷哼一声，顿时单手高举，紧接着，一股无比强烈的规则之力骤然自他单举之手处传递了出来，以一种势不可挡的趋势，瞬间蔓延了整颗星球，将整颗星球全部笼罩了进去。
　　这股力量，就犹如牵引着整个星球空间之力分布的线，控制着整个星球的传送阵分布，随着他一声大喝，法则力量爆发，整颗星球上一切空间之力切入点全部震断，刹那间，诺大的一颗卫星上所有传送阵，光芒全部黯淡了下去，哪怕是那些小功率的内部传送阵也不例外。
　　断开了空间传送阵的切入点，相当于瞬间中断了这颗星球与外界的联系，这种手段比之皇者之城控制传送阵来，无疑要高明无数倍，在这种情况下，天绝二人想要再借助传送阵的力量传送过来，显然已经变得完全不可能。
　　横渡宇宙？
　　等他们花个几年时间横渡宇宙，从附近的卫星赶到这里来时，估计这里的战争不知道已经结束多久了。
　　在这茫茫宇宙，断绝了传送阵，几乎就是彻底摧毁了两颗星球之间的交通。
　　先知之神的目光在几人身上停留了片刻，轻哼一声：“在场已有三大剑灵，只需要再抓上一个，凑满四剑之数，完全就能够达到布置诛仙剑阵的条件了，到那个时候……”
　　想到诛仙剑阵的可怕威力，灵极分身的先知之神眼神立即变得热切起来，也顾不得调动至高法则之力对于自己体内能量的消耗，大喝一声，四周的至高法则之力再次暴动起来，一股仿佛与整片天地宇宙为敌的可怕压迫，骤然自先知之神的体内冲出，一瞬间，在众人的眼中，他竟然已经变得宛如一座不可逾越的巨大山脉，令人打心底生出一股无力之感。
　　不过，这种无力之感仅仅是刹那。
　　在虚空中至高法则带来的压力急剧攀升之时，两道流光豁然破开空间，带着凌厉无比的剑意，狠狠的往被先知之神聚集的至高法则之力轰击而去。
　　两股剑意与至高法则之力撞击在一起，诛仙、戮仙二剑中原本蕴涵的剑气瞬间被灵世界的力量牵引而出，爆发开来，凌厉的剑气以摧枯拉朽之势，肆意纵横，将先知之神刚刚凝聚出的至高法则之力撕扯的支离破碎，大片溃散的能量在虚空中爆炸开来，直形成一片险些撕裂空间的毁灭风暴。
　　突如其来的打击，直让先知之神脸色骤然一变，他毕竟只是一个分身，不是真正领悟了至高法则的灵极，如此强烈的打击使得至高法则剧烈波动，一股强烈的反噬之力直接冲击的口吐鲜血，显然已经遭受了一定的创伤。
　　“这是……”先知之神看着虚空中的两道剑气四溢的流光，再看了一眼环绕在凌云身边，显然负责守卫他的陷仙、绝仙二剑，简直以为自己出现了幻觉，目光在那四剑之上，一时几乎有些回不过神来。
　　“诛仙四剑……竟然是诛仙四剑……”
　　他在这失神的刹那，凌云控制的诛仙、戮仙二剑却是不见丝毫迟疑，两股剑气撕碎那并未凝聚完成的至高法则之力后，剑锋一转，顿时瞄准了威胁最大的先知之神，携带着天下第一凶器所传来的凛然杀意，瞬间杀至先知之神身前。
　　“先知大人小心！”时刻关注着这边战局的无尽之神一声大喝，瞬间分化出两道神阶级别的分身，燃烧起浑身全部神力，以一种自杀式的攻击，狠狠的撞击在诛仙、戮仙二剑之上。
　　两位神阶强者燃烧神力舍身一击，威力之巨，丝毫不逊色于真神强者全力的攻击，在这种程度的撞击下，哪怕是诛仙、戮仙二剑再过强悍，仍是被神阶分身的神力轰击的剧烈震荡，哪怕是灵世界与二者之间的神秘联系，也隐隐变得模糊起来。
　　受到这种轰击的震荡，与诛仙、戮仙二剑产生共鸣的九九上玄剑气，也是一阵不稳，翻腾的气血更是随着这股冲击之力直袭而上，直到他减弱了对诛仙、戮仙二剑的控制力才渐渐平息下来。
　　这么一耽误，先知之神顿时从失神状态中回过神来，身形暴退，同时眼中露出无法遏止的狂喜之色：“原本擒了转轮、邪月这两个不过神阶的剑灵，再配合我这并不完善的诛仙剑阵，发挥的威力估计也大不到哪去，但若能够拥有诛仙四剑的真身……”
　　下一刻，身处中央星至高神殿恢复了一定修为的灵极古神，眼中骤然精光大盛：“天助我也！”话一说完，一股无形的能量波动瞬间将他笼罩在内，待那能量消散之后，他整个人已经无声无息的消失在刚才的立身之处……


第232回 围堵
　　先知之神仿佛已经得知了自己本体的降临，目光立即变得严厉起来：“有了这诛仙四剑，就没必要再对这几个不过神阶修为的剑灵手下留情了，一个不留，全部消灭。”
　　几位真神听到先知之神之言，顿时精神一振。
　　在之前，他们是受了必须将这三大剑灵生擒的指令，才不得不与这些剑灵周旋，在这些神阶的剑灵拥有各种神通，一直维持不胜不负的局面持续到现在，可如果让他们肆无忌惮的痛下杀手，以他们四大真神之力，要对付三个不过神阶修为的剑灵……根本不是一件太过困难之事。
　　最先发难的正是与紫琳激烈交战的辉煌之神，作为四大真神中战力最为强大的神灵，在先知之神下达格杀命令后，浑身气势骤然大变，一股无比炽热的光辉，带着足以比拟九九上玄第六剑——天隙流光的速度，瞬间冲击在紫琳凝聚在体表前的防御之上，足以比拟太阳表面的可怕温度，眨眼间已经将她所凝聚出的防御融化出一个窟窿！
　　无尽之神的攻击仅仅比辉煌之神慢了半拍，根本没给紫琳有半点时间凝聚出新的防御，他那神之分身，已经带着悍不畏死的惨烈，破开空间杀至身前，贴身便是一连串狂风暴雨般的攻击，完全的放弃了防守。
　　在被这分身纠缠的刹那，辉煌之神的第二道射线已然凝聚完毕，挑准一个空隙，再次射穿她的一处防御，并且余势不减的射在她的肩头之上。
　　顿时，肩上的衣服被瞬间汽，化出一个拇指大小的空洞，一丝青烟立即自那空洞之中冒出，伴随着一阵烧焦的气味传了出来，若非在光束入体的瞬间她瞬间借助了本体之力，获得了暗蓝之剑那神器级别的防御，恐怕这一道光柱就不仅仅是烧伤一处那么简单了，强大的威力绝对会毫无停留的贯穿而去。
　　不止是无尽之神和辉煌之神。
　　伴随着一阵强烈的空间波动自天际震荡而过，一条漆黑的裂缝突兀的在晴朗的虚空撕裂开来，紧接着，一头浑身上下冒着阴冷气息的巨大骨龙跃然而出，扇动而起的翅翼，带着一阵令人窒息的腥风，铺天盖地般往地面的转轮扑去。
　　在那骨龙之上，不死冥神冷凛的身形傲然而立。
　　由于凌云的到来，先知之神必须全力对付凌云和他的诛仙四剑，原本与自然女神联手对付剑灵邪月的不死冥神，不得不抽身而来，应付地面的转轮，尽管拥有沙海领域的邪月实力更在转轮之上，但若全力出手，他想灭杀掉真神强者自然女神，仍是一件看不到任何希望的艰巨任务。
　　先知之神无视正在激烈交战的三方人马，目光一直落在凌云身上……确切的说，是一直落在凌云驾御的诛仙四剑之上，眼中闪烁着一种几近疯狂的炽热：“凌云，你实在太令人惊讶了，想不到，最终的你，竟然能够收集诛仙四剑！莫非，这也是寂流光临死前的安排，不过，是不是安排都已经不重要了，我先前的话依然有效，交出诛仙四剑，臣服于我，随我征战四方，一旦功成名就，日后，你便只在我一人之下。”
　　“问过我手中的剑吧！”
　　心念驾御，诛、戮二剑内的剑气再次被调动，这些年来的不断修炼，诛仙、戮仙二剑内所蕴涵的剑气，他已经能够以灵世界为桥梁、九九上玄剑气为牵引，控制得得心应手，虽然还只能释放前三种剑诀，但所爆发出来的战斗力之强，已然不在他所修炼的九九上玄剑气之下。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒……那就陪这些该死的异族，一起下地狱吧。”话一说完，先知之神再也不复先前任何一丝和善的气息，至高法则之力全面爆发，带着一股几乎能够撕裂空间的恐怖威压自虚空中轰隆降临，重重的冲击在诛仙二剑上。
　　“轰隆隆！”
　　诛仙剑气与至高法则时隔十万年，再次进行无比猛烈的碰撞。
　　尽管这次碰撞的威力比之十万年前来，弱了不止一个档次，但是所爆发出来的余波，仍是将原本已经被摧毁成一片废墟的城池，再次被犁了一便，浩荡的能量波动一扫而过，入目之地，再也看不到任何一处高于十米的建筑物……
　　一击之后，几乎没有什么调养时间，二人再次发起了新的攻击。
　　诛仙剑中的诛仙剑气再次被引出，与戮仙剑气两者结合，一前一后，呼啸着带动凌厉的破空之劲，射往先知之神，这两把几乎相当于被他炼化的宝剑，发挥出来的威力，丝毫不逊色于真神强者，二者联合，哪怕同时对上辉煌之神和无尽之神也能不落下风。
　　不过，先知之神所掌握的终究是宇宙中最为强大的至高法则，尽管他只是一个分身，可发挥出来的力量，仍不是神阶修为的凌云所能够轻易斩杀得了的。
　　如果他能够同时御动诛仙四剑，哪怕不摆下诛仙剑阵，凭借四剑之间那种神奇的牵引，攻击一环接着一环，一波接着一波，哪怕正面杀不死先知之神，在这无尽的攻击下也能够将它活活累死，不过现在，二人之间的战斗，仅仅能够相互僵持，维持着不胜不败的局面。
　　他虽然能够与掌握着至高法则的先知之神斗个棋鼓相当，可紫琳和转轮却是大有不如。
　　尤其是紫琳，修为尚未恢复到真神境界的她面临两位真神强者联手攻击，处境已经变得岌岌可危，在一个不小心，竟是被辉煌之神震溃了暗蓝之剑上蕴涵的强烈剑气，被随后而至的炽热射线，直接融化了小部分剑身。
　　神阶的剑灵尚不能完全脱离本体，二者相连，本体遭受重创，几乎被融化，便如同将她的身体融化了一般，直让她整个人的气势一泄千里，原本那还能与二人抗衡一二的剑气，也被完全压制，失去了所有反抗之力。
　　看到这，凌云皱了皱眉头，不断抢攻着先知之神的戮仙剑剑锋忽然一转，剑内的灵性在灵世界的牵引之下全部释放，带着那令葬剑深谷上亿剑灵寂静的杀戮气息，往辉煌之神冲杀而去。
　　不止是戮仙剑，原本在他身边守护着的绝仙剑也是呼啸射出，宛如一道流光，直接射入不死冥神所召唤的骨龙额头之上，三剑齐御，正是凌云目光所能达到的极限。
　　绝仙剑一剑射入骨龙头骨之内，犀利的剑气立即肆虐，将骨龙的头骨绞成粉碎，彻底的将这头达到神阶的亡灵生物摧毁。
　　“退！”
　　不需要他开口，紫琳和转轮已经同时明白了他的意思。
　　趁着他驾御二剑稍微阻挡了一下追兵片刻，二人以最快的速度脱离了战局，驾御起自己的剑光，呼啸着大气层之外的宇宙射去。
　　同时，一直隐没在沙海领域的剑灵邪月，拼着自爆数万巨剑，将领域内的自然女神一举震出，紧随着紫琳、转轮其后，飞快的脱离了战场，呼啸着射入大气，剧烈的飞行速度与大气之间造成的猛烈摩擦，直引起一阵宛如雷霆般的身爆，轰隆隆的在虚空中炸响。
　　居然同时被对手从手心逃走，四大真神同时感到脸上无光，仿佛遭受了什么莫大的耻辱一般，怒喝一声，竟是同时升空，妄图追三大剑灵而去。
　　不过，他们才一开始加速，先知之神的声音却是响了起来：“他们三人并不重要，现在最重要的，是他，是他身上的诛仙四剑，立即布四方结界，无论如何，都必须将他留下。”
　　四大真神虽然一个个面露怒容，想要对三大剑灵赶尽杀绝，但他们所掌握的法则，终究属于至高法则的分支，因此不敢得罪身为灵极分身的先知之神，轻哼一声后，只得分开四面，各据一方，打算布置什么封锁空间的结界！
　　不过，凌云岂会让他们如意？
　　“留下？”
　　在四人打算布阵之时，凌云的灵世界已经全面展开，诛仙、戮仙、绝仙三剑全力御动，牵引着属于天下第一凶阵的杀戮剑气，直往其中三位真神轰去，而他自己，却是单手执拿剩下的陷仙剑，体内的九九上玄剑气全面调动，在他纵身而起的刹那，九九上玄第八剑那仿佛携带了整个星球之力的一击，已经灌注于剑内，宛如一颗冉冉升起的彗星，以无可匹敌的强横姿态，猛烈的冲击在不死冥神匆忙布置出的防御之上。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　诛仙三剑与驾御着九九上玄第八剑的凌云，同时与四大真神撞击在一起，一股湮灭一切的元气风暴，瞬间扩散，然后与其他三股力量汇合在一起，形成更为猛烈的冲击波，堪称横扫一般，再次肆虐着这处原本已经一无所有的废墟之地。
　　九九上玄第八剑的力量虽然无法对有所准备的不死冥神造成什么严重的伤害，但是仅仅将他震退，露出逃走的空隙，却是足够了，而另外三剑内所牵引出的剑气，也全部达到了阻敌的目的，使得四位真神的合击之术尚未来得及进行，便被扼杀在初始阶段。
　　以一人之力，抗衡四大真神，虽然有借助诛仙四剑取巧之嫌，但如此修为，已然直追天绝、陷仙剑灵这等超级强者，要是传扬出去，凌云的名气在这片宇宙中，必然达到一个新的顶点。
　　震开不死冥神后，凌云不敢有丝毫停留，脚下瞬间驾御起一道璀璨的流光，直往宇宙之外飞去，只要进入了宇宙，以他的飞行速度，要脱离几位真神的追杀，根本不是件难事。
　　然而，就在他脚下的流光刚刚形成之时，虚空之中，本该在至高神殿闭关修炼的灵极，身形突兀的出现，恰到好处的封死了凌云好不容易打通的唯一去路。


第233回 瓮中之鳖
　　“灵极！”
　　通过先知之神这一分身，灵极早已经得知了凌云的逃跑路线，尽管他一瞬间，驾御四剑之力，将四大真神强者全部震退，但仍是无法逃脱灵极真身的阻杀。
　　急切想要布置诛仙剑阵的灵极，对于诛仙四剑乃是势在必得。
　　出现在凌云面前后，没有半句多言，直接伸手一压，带着整片空间的压力，往凌云压去。
　　这一刻，在他的感应中，整个世界似乎都随着灵极这一压之势，崩塌下来，巨大的空间，宛如一个没有任何边际的整体，封锁了一切凌云所能够冲破的道路，就这么往他身躯之上压去。
　　就好象处于地震中的凡人，眼睁睁的看着一栋高达百层的大厦，轰隆之间，以极快的速度倒塌，向他砸来，那片覆盖面积超过万平米的阴影，宛如来自地狱中的死亡气息，瞬间吞噬了人们的一切反抗意志。
　　“碰！”
　　伴随着一阵闷雷般的轰鸣，自虚空中扩散，刚刚破开不死冥神封锁的凌云，以比来时更快的速度震的倒飞回来，宛如一颗流星一般，狠狠的轰击在一片狼籍的地面，溢出的力量造成的冲击，直接把他落地之处炸出一个直径超过十米的大坑。
　　不需要灵极令下，回过神来的四，大真神瞬间各据一角，四种不同的规则力量自他们体内发现，各自牢据一片天地，将他们那一方的空间完全锁住。
　　四面锁住的空间在先知之神，的牵引下，渐渐开始往天空升起，大有合并在一起，形成一片包括整片区域方圆百里的趋势，哪怕还没有完成合围，完全属于对方的法则力量，便已经充斥在这片天空之中，隐隐对凌云形成一种淡淡的压制，一旦等这个结界完全形成，到那个时候……恐怕这片空间，都将成为任由他们所掌控的世界。
　　“绝对不能让他们布置出这个四方结界！”
　　无尽之神最弱，却最是难缠，辉煌之神综合实力，为四大真神之最，不死冥神的灵魂攻击，又令人防不胜防……只有自然女神，调动天地之力伤敌的她，相当于异世界中的魔法师，一旦被人近身……
　　下一刻，一道凌厉的剑意带着剧烈的空间震荡，牢牢的锁定自然女神，沿着这股剑意，凌云整个人亦宛如一道剑气，不分彼此，笔直往自然女神杀去，直到他冲天而起后，那立足之地才骤然崩塌，一道道裂缝沿着那十米大坑瞬间蔓延，将百里地面尽数撕裂。
　　在他对自然女神发起攻击的同时，诛仙、戮仙二剑却是骤然分开，带着浑厚无比的惊天剑气，凄厉的往先知之神、灵极古神射去。
　　离自然女神最近的辉煌之神冷笑一声，根本没有一丝分身前去帮助她的意思，因为，在这种情况下，区区一个凌云，根本不可能再耍出什么花样来。
　　随着三位真神同时松手，这片尚未凝聚的四方结界内，法则的力量却是立即陷入混乱中，以一种凌云完全无法解释的方式进行着闪电般的交流、转化，在不到眨眼时间，除了自然女神外的三位真神法则力量尽去，而自然女神的法则之力，猛然间提升到了一个恐怖极限，肆意的充斥在整片虚空，仅仅凭借这种无所不在的法则威压，硬是让凌云那一往无回的太虚剑意微微一滞！
　　强大的自然法则与剑气之力撞击在一起，尽管太虚剑意这一剑携带的锐气，足以令一位真神强者黯然失色，可现在的自然女神所拥有的，显然不是普通的法则之力，现在的自然法则比之她先前哪怕全力一击来，仍是要强上一半。
　　就这一半，已经足以将凌云冲上来的太虚剑意彻底抵挡。
　　“嘭！”
　　闷沉的声响，宛如一记重重的暗鼓，点在凌云的心头上，一往无回的太虚剑意宛如冲入了一片满是泥泞的沼泽一般，直接被自然法则的力量吞噬下去，若非现在灵世界对于剑气、剑意的控制，已经达到出神入化的地步，在关键时刻断绝了与此剑之间的联系，抽身疾退，这股法则之力吞噬的，不仅仅是他的剑意，甚至连他的本体，也将陷入这阵自然法则之中，被法则之力困住。
　　剑冲太虚的剑意被破，其他两剑，也没也收到什么效果。
　　面对充满凶戾之气的戮仙剑，先知之神直接运用起至高法则力量，轰击在戮仙剑上，强大的法则之力直接将由凌云引导出的戮仙剑气全部震散，哪怕戮仙剑本身也被震得剧烈颤抖，倒飞回来，除了稍微阻挡了一番他的攻势外，未建任何效果。
　　而实力更为强大的灵极，面临诛仙剑那仙魔避退的凌厉剑气，竟然单手伸出，手心处浮现出一道耀眼的金光，将至高法则的力量形成一层实质般的护甲，保护着自己的手心，而后一抓而去，将漫天犀利的诛仙剑气全部抓散，直接扣出了诛仙剑的剑身，任凭诛仙剑如何挣扎，却是无法脱离他的手心返回。
　　“我刚好需要此剑，你便给我送上门来了，那我就笑纳了。”
　　凌云哪能让他轻易如愿，眼中寒光一凛，戮仙剑瞬间入手，灵世界放弃了对此剑的控制，而后所有意念，全部涌入诛仙剑内，一股强烈的灵性自诛仙剑内冲出，牵引着隐藏于剑中的诛仙剑气不断冲撞，形成一阵小规模的爆炸，不断的轰击着灵极那金光闪烁的单手，直震得他手心之处金光四溢，几乎有崩溃的征兆。
　　灵极眉头微微一皱，一股无比隐讳的威压顿时自他身上浮现，一瞬间，至高法则的霸道波动，难受控制的以他为中心，扩散四面八方，在这股力量的压制下，不止是凌云，就连四位真神所领悟的法则，也受到了一定的影响，即将合围的四方结界进度立即慢了下来。
　　显然，诛仙剑的剧烈挣扎，迫使他不得不使用出全部招数，在这种情况下，他已经被办法彻底的控制住至高法则的力量，让它们不影响四位真神布阵了。
　　灵极全力出手，手心处那阵原本有击溃之势的金光，骤然豪光大放，宛如在虚空中突兀亮起的小太阳般，散发着令人不敢直视的强烈光辉，在这股力量的禁锢下，不止是诛仙剑，就连凌云控制着诛仙剑的灵世界，也犹如被一只无形的巨手，狠狠的箍住，自外界传来的那种恐怖的挤压力，几乎要将这片灵世界彻底抓碎。
　　在这种绝对强势的压制下，剧烈挣扎的诛仙剑，被一股绝强的力量给镇压，再也无法有任何动弹，随着至高法则之力那阵金色的光芒侵入，凌云的灵世界竟然也犹如遭遇烈日的瑞雪，瞬间消融起来，照这样下去，不出几个呼吸，灵世界的力量将会被彻底驱除，而灵极也将进而控制住这把诛仙剑。
　　“给我弃剑！”
　　占据着绝对优势的灵极骤然一声暴喝，浑身上下的威压顿时强盛到了极限，凌云那原本顽抗的灵世界，在还来不及反应之前，已经被一股无与伦比的力量彻底消融，仿佛灵魂中被挖去一角般的痛苦，直让他脑海中产生严重的昏眩。
　　灵世界之力一被驱散，诛仙剑顿时停止了挣扎，完全落入了灵极手中。
　　看着这属于剑之君主寂流光本体的诛仙剑，灵极眼中闪烁出前所未有的炽热和满足，那种一切胜券在握的喜悦，直让他忍不住迷醉：“寂流光，你和我斗了这么多年，甚至不惜以生命为代价将我封印，妄图以传人合阵，将我灭杀，可是最终，最终那又如何？不但你死了，你的传人也休想再活过今天，就连你的本体，也落到了我的手上，而且，用不了多久，等我组成诛仙剑阵，我将会杀入你们那片世界，踏平一切妄图反抗我的势力，而后将两片天地，彻底成为我所管辖的区域，成为有史以来最为强大的法则掌握者。”
　　说话之间，他骤然一挥手，一片炽热的金光直接轰在随后射至的一道九九上玄剑气之上，轻易的将那股剑气震成粉碎。
　　“即便是全盛时期的诛仙剑气，我灵极也未必放在眼里，何况你这些不入门的玩意？”灵极的目光从诛仙剑上回到了凌云手上：“不过，既然你这么急着找死，那么，我便大发慈悲的成全你吧。”
　　话一说完，至高法则的力量骤然凝聚，原本几乎被四方结界封印的天空，突兀的风起云涌，伴随着一片隆隆剧响，就犹如有无数的洪荒巨兽，正在从四面八方汹涌而来，一股无法言明的威压，将凌云所处的这片虚空完全包围，真身未至，那种宛如万兽奔腾、践踏一切的可怕威势，已经无所不在弥漫在整片虚空。
　　不用想也知道，这必然是灵极对他必杀性的一击。
　　而在灵极施展这必杀性的攻击同时，四大真神携手布置的四方结界，终于顺利合围，将星球上这片方圆百里的空间，全部笼罩在内，从那些结界壁垒传来的能量波动看来，若他有诛仙剑在手，以巨剑之力瞬间撞击，然后将剑中无数年所沉淀的剑气全部释放，或许能够将之打破……
　　可是现在……瓮中之鳖！


第234回 断绝
　　四方结界一合围，哪怕剑之君主寂流光复生，在这种强大的阵容包围下，也有陨落的可能，何况现在不过神阶修为，完全依靠占据仙剑之利的凌云？
　　灵极目光炽热的盯着凌云身边悬浮的其他三剑：“诛仙剑、诛仙四剑，以及阵灵，现在全在我的手上，哈哈，凌云，眼下大势已去，你们万万不可能再是我的对手，我仍是那句话，看在你帮我承载万年修为至此的功德，如果你愿意臣服于我，献上灵魂契约，我可以放你一条生路，否则……”
　　下一刻，灵极浑身那原本已经强大令人难以呼吸的至高法则之力，威力居然再次攀升，强大的至高法则之力与合围的四方结界，形成一种神奇的共鸣，使得那阵自四面八方轰隆而来的能量压迫，变得更加恐怖。
　　这一瞬间，凌云仿佛一个渺小的凡人，看着一座悬浮在他头顶上体积超过百万米的恐怖山岳，以一种神灵般的姿态，居高临下的俯视着整片世界，任何反抗之力，在这恐怖的庞然大物面前，无不渺小的犹如蚊虫叮咬，在这座巨大山岳的轰击之下，一切生命，都无法逃避他们最终被砸个四分五裂的命运。
　　四大真神，合至高神灵极之力，哪怕是强极一时的剑之君主寂流光也根本无法抗衡，何况他凌云？
　　绝望！
　　看不到任何抗衡这股力量的绝望！
　　这种绝望的气息，带着一股，无形的魔力，狠狠的拽紧着他的心脏，那种四面八方无所不在的压力，直让他为之窒息，豆大的汗水自额头上不断滑落下来，滴在地面，宛如自己那不断加速的心跳，清晰的可怕……
　　至高法则，凌驾于一切力量之上……同样，他也有个致命的弱点——维护这片宇宙的稳定！
　　如果能够拥有打破这片宇宙的力量……
　　打破这片宇宙！？
　　这个念头在凌云脑海中瞬间一闪而过。
　　不过就是这一瞬间，让他联想，到了九九上玄剑气中，处于理论阶段的禁忌之术——六道撕裂，这种禁忌之术，号称拥有撕裂六道，造成空间崩塌的恐怖威力，这种撕裂空间，并不是位面之间的空间撕裂，撕裂过后，哪怕真出现毁灭一切的黑洞，也最多吞噬一片类似戮仙剑剑内世界的空间，并不能造成整片世界的湮灭。
　　这种禁忌的六道撕裂之术所撕裂的空间，是只有达到超越至高神灵极、剑之君主寂流光那一力量层次之后，方能够撕裂的空间，形象一点，就如同至高法则之力，打通两个世界的空间壁垒，将这一片空间彻彻底底的撕裂出一个连接到那个世界的窟窿来。
　　这种力量一旦失控，形成真正意义上的黑洞，那么，他所拥有的吞噬之力，将会在极其短暂的一个世界之内，将目前凌云所立足的卫星全部吞噬，而后黑洞会不断的撑大，吸力也将越来越强，到那个时候，不止是这颗卫星，就连中央星，乃至中央星所处的这片中央区域，甚至于整片宇宙，都可能因为这个黑洞的出现，而陷入毁灭，宇宙中的亿万生灵，也将被黑洞的力量吞噬的连渣也不剩。
　　灭绝，这是真正的灭绝之力，拥有完全符合禁忌之术的威力。
　　当然，以凌云目前的实力，并没有灵极等人也无法做到的撕裂空间之力……只是，这套禁忌之术最主要的目的，是作用于空间，引起大范围的空间崩塌，从而破坏到这片空间稳定……若让他去至高神界通道那片薄弱地带，再施展禁忌之术……
　　任何人，想要将他凌云致之死地，都必须要付出代价，哪怕这个代价，是需要整个世界来陪葬，也再所不惜！
　　瞬间，凌云心中已经有了断绝。
　　只是在那之前……
　　……
　　“我已经给了你最后的机会，还不下决定的话，实在是太让我失望了，既然如此……”
　　“等一等！”
　　“恩？”灵极眉宇微微一动：“看样子，你已经有决定了。”
　　“献出灵魂契约，可以！不过，在这之前，你必须得答应我一件事，这件事对你而言，也不过举手之劳。”
　　旁边主持结界的辉煌之神冷哼一声：“在这种情况下，你觉得你还有什么资格谈条件？灵极大人能够放你一条生路，已经是法外开恩，你居然还在这挑三拣四，你……”
　　灵极挥手，将辉煌之神接下来的话堵了回去，他看着凌云，一副信心在握之色道：“说吧，什么事情，只要不是太离谱，我也不介意答应你，来还你赠送功德之恩。”
　　“我需要见一见十几年前，加入你们一方的阵灵。”
　　“见小蓝儿？”灵极微微一笑，虽然有些意外，但对这个提议却也觉得属于情理之中。
　　旁边的辉煌之神立即通过法则之力传音道：“大人，先前那个阵灵加入我们一方时，就提出过她的条件，无论如何，不允许伤害紫琳和凌云此人，虽然哪怕大人杀了这两人，那小丫头也不敢怎么样，但若大人能够将这凌云活生生的带到她面前……至少这样一来，她修炼起来，也会更加认真，大人的计划也能够提前实行。”
　　灵极点了点头：“可以，不过，未免你在这过程中逃走，你必须得先给予一点诚意，否则的话……”
　　“怎么，莫非你们这么多人在这里，还怕我耍出什么花样？”
　　“我一向不做没把握的事情。”
　　凌云沉吟了片刻，心念一动，将绝仙、陷仙二剑御起，道：“我可以先将这二剑交于你们二人，以表我的诚意。”
　　灵极看了凌云片刻，好一会儿才满意一般，面露笑容的点了点头：“好，我便相信你。”说完一招手，绝仙、陷仙二剑立即飞到了他的手中。
　　旁边的不死冥神看到这一幕，眉头微不可察的皱了皱，传音道：“大人，难道你真的就信了他？这小子诡计多端，若是让他离了这片四方结界，恐怕……”
　　“呵呵，放心，我心中自有打算，一会，我会直接以至高法则之力将他移到中央星，中央星完全是属于我的领域，在那里，与在四方结界并没有什么差别，他到时候即便想走也走不了。”
　　几位真神对于他的手段自然没有任何怀疑。
　　“好了，我们走吧。”灵极话一说完，直接调动至高法则中的空间之力，将二人全部包裹进去，然后虚手一划，四方结界内的空间力量骤然大盛，几乎充斥在结界内的所有空间，待到空间波动散去后，灵极与凌云的身影也已消失在结界之中。
　　新的至高神殿距离原本的中央城并不遥远，距离皇者之城，也不到万里距离。
　　这里毕竟是属于至高神殿的所在地，哪怕大多数居民对巨剑袭击事件产生了巨大的心理阴影，但是仍有更多的人从四面八方汹涌而来，定居到这片新城市之中。
　　随着空间波动的闪烁，至高神殿比较宽阔的一处大殿空地，骤然出现两道人影，正是自卫星上通过法则之力传送过来的凌云和灵极。
　　站在至高神殿中，感受着犹如自己世界般的中央星，灵极立即心中大定，拥有一整颗星球做后盾，哪怕是先前的剑之君主寂流光与他三位兄弟亲至，他也未必惧怕，哪还用担心一个区区神阶的小子耍什么花样……
　　灵极带着凌云来到一处偏殿的院子，院子外面负责侍侯蓝起居的两位丫鬟连忙向他行礼。
　　灵极挥了挥手，道：“通报小蓝儿一声，说凌云来了。”
　　“凌云？”两位丫鬟有些惊讶的看了他身边站着的凌云一眼：“他就是凌云。”说完，似乎意识到自己的逾越，连忙告罪了一声，去院中禀告。
　　“小蓝儿在我这，完全是自由的身份，她的来去我并未做任何限制，并且，即便我要见她，也必须经过通传。”灵极边说着，听得里面传来一位丫鬟相请的声音，道：“她就在里面，有什么话，你们进去说吧。”然后很大方的做了一个请的手势，自己却在院中的凉亭中坐了下来，表明自己不会介入二人之间的交谈。
　　不过凌云知道，在中央星，根本不可能会有什么事情能够瞒得过他的耳目。
　　领着凌云进入房中，两位丫鬟自趣的关上门，恭敬的退了出去。
　　“你怎么会……”
　　眼前的蓝和先前比起来，虚幻的身躯已经无限接近于实质化，原本那模糊的容颜，也是清晰起来，湛蓝的眼眸宛如一湾世间最为清澈纯净的清水，散发着洗涤人心的魅力。
　　不过现在，凌云显然没有细细打量她这些年来变化的欲望，不等她说话，已是冷声问道：“你知道你这样做的后果吗？”
　　“后果……无论有什么后果，我都愿意承担……”
　　“承担，呵呵，以你一人之力，挽救世界，做整个世界的救世主！？真是伟大的情操啊！”
　　“……”
　　凌云也沉默了下来。
　　“跟我离开这里！”
　　“你有更好的办法？”
　　“没有！”
　　蓝摇了摇头，以无言的沉默表示着自己的立场。
　　“你真的认为，你能够在关键时刻控制住诛仙剑阵，从而扭转乾坤！？”
　　“……”
　　“呵呵，那么我忍不住要问上一句，如果你错了呢？”


第235回 塌陷
　　“错了……”
　　“是的，你错了，又该如何？”
　　“又该如何……”蓝低着头，似乎正在埋头琢磨着这个问题，口中喃喃自语，片刻后，她却忽然抬头嫣然一笑，顿时犹如天地放光，整个世界都变得明净、清澈了起来：“如果我错了，那就证明你是对的，我会为你的选择而庆幸。”
　　说完，转身留下一个清淡的背影，往书房走去。
　　不过，她还没走上多远，沉静中的凌云却是瞬间捏动剑诀，原本持拿在他手中的戮仙剑瞬间腾空而起，释放出一股强烈的空间波动，将她那纤细的身形完全笼罩在内，只待下一刻空间之力，便能将她彻底的装入戮仙空间。
　　“在我的世界，你还想顽抗？”灵极的声音宛如闷雷一般，直接自凌云内心深处发出，轰隆之间，带起一阵剧烈的昏眩，几乎令人意识溃散，自此昏死过去。
　　在这一声冷喝之下，戮仙世界的空间波动似乎也为之一凝，紧接着，有股属于中央星星球特有的星辰力量，勃然自星球内部爆发出来，顷刻间带着一股令时空凝滞的力量，将戮仙世界的空间波动彻底定住，并且以绝强的优势，将其全部压回剑体，不止如此，就连那戮仙剑剑体上也传来一阵剧烈的压迫，这股压迫的力量之强，根本不是现在的凌云所能抵挡，下一刻，庞大的压力就将以摧枯拉朽之势，将他依附在剑体上的灵世界之力全部碾碎，进而夺得戮仙剑的控制权！
　　正如同寂流光在实力不如灵极的情况下，凭借剑阵，险些将强大无比的灵极困杀，在属于灵极的中央星中，灵极所能够爆发出来的战斗力，也远远超过任何人的想象之外，在这股力量面前，现在的凌云，根本没有丝毫还手之力。
　　“凌云，直到现在，你仍然执迷不悟，实在是太令我失望了。”
　　凌云强行抵挡着灵世界上传来的庞大压力，死死的控制着戮仙剑的控制权，这把剑根本不是普通的剑那么简单，里面还有一个诛仙炼神阵，这个诛仙炼神在对付先前恢复到全盛时期的灵极或许造成不了什么威胁，但用来对付那些真神，却是最为可怕的杀器！
　　灵极宛如创世主般，扫了一眼脚下的凌云，伸出手，对着被中央星星辰之力定在虚空中的戮仙剑上一指，在戮仙剑上艰难占据着一线之地的灵世界却是轰然溃散，在这一指下，仿佛破裂的瓷器，碎得四分五裂，作为灵世界主人的凌云，也是兀然如遭雷亟，口中忍不住鲜血吐出。
　　不过，在灵极伸手指出之时，被他存放在私人开辟的空间中的诛仙剑却是骤然暴动，眨眼间现出万丈真身，在他还来不及仔细探察发生什么事之前，已经驾御起剑中凌厉无比的诛仙剑气，狠狠的撕开了那片储物空间。
　　伴随着灵极身边空间之力暴走，一截巨大到令人难以想象的巨剑，横空出世，以摧毁一切的冲击之力，将几人处身的建筑物全部撞成粉碎，余势不减的破空而出，将至高神殿的殿顶化为湮粉，然后宛如一道流光一般，直往天空那至高神界通道的薄弱点撞去。
　　巨剑再现，对于整个至高神殿所在的新城来说……绝对是场噩梦般的诅咒，大多数人哪怕明显看着巨剑是飞向虚空，仍是想也不想，抛弃一切所谓的贵重物品，以最快的速度往城池之外飞去，边飞之时，他甚至已经向那无所不在的至高法则发誓，日后无论如何也不能再居住在至高神殿附近。
　　拥有和他这般想法的人并不在少数，在巨剑出现，还没来得及造成任何象样的灾难之前，整个城池已经陷入了世界末日般的混乱之中，惨叫、奔走、逃窜的居民不计其数。
　　如果这种现象出现在凡人世界，无疑是达到了不战而毁人之志、屈人之兵的最高境界。
　　“哼，在其他地方，你通过这种手段，或许能够给我造成一点麻烦，但是这里……”灵极话一说完，两中迸射出一道凌厉的精光，瞬间锁定住飞向虚空的诛仙巨剑，单手凌空一抓：“给我下来！”
　　“轰隆隆！”
　　疾速飞行中的诛仙巨剑宛如被一股恐怖的力量给生生拽住了一般，速度骤然一顿，由极动突然变得缓慢下来而引起的元气动荡，直让巨剑周围响起一阵剧烈的爆破，大片与巨剑摩擦的气流爆炸开来，宛如阵阵闷雷，围绕着巨剑不断在天空中作响，久久不绝，惊得那些原本心惊胆战，四处逃走的人们不禁再次加快了一番自己的速度。
　　这个时候他们已经无比后悔了。
　　既然知道，这把巨剑似乎与至高神殿有仇，走到哪他打到哪，为了这么一点生意，为什么自己还要不信邪的赶过来呢，如果命都没有了，还要钱干什么。
　　可以预见，哪怕这次没有巨剑将新城摧毁，估计城市中的居民也得锐减一半，从而在人口流动上，变成一个二流城市，这要在以前，简直就是件难以想象的事情。
　　巨剑飞行的身躯被灵极以大神通生生遏止，不过这种遏止尚未持续多久，巨剑上却爆发出一股强大的灵性，引导出更多的诛仙剑气，将束缚之力全部震散，而后再次加速，冲向至高神界通道的薄弱地带。
　　现在控制着诛仙巨剑的，乃是凌云的意识分身，他的分身已经完全融入了诛仙巨剑之中，与此剑完全不分彼此，整把巨剑已经相当于他身体的一部分，由他全力控制，无论是散发的灵性还是引导出的剑气，比之灵世界来，全部要强上一分不止，在这种情况下，灵极先前可以轻松镇住四剑的力量，却是第一次失控了。
　　“恩！？”
　　灵极眼神微微一凛，立足之地的地板突兀的四分五裂，紧接着，一股无比强大的气势自他身上冲天而起，就如一头凶狠可怕的洪荒巨兽，张牙舞爪的追了上飞射中的诛仙巨剑，幻化出一只巨大的手掌后，狠狠的拍在诛仙巨剑上，直把疾射中的诛仙巨剑拍得一阵轰响，可怕的音爆自这巨剑上散发开来，毫无保留的将四周的空气全部撕裂，那些地面上一些易碎的瓷器、玻璃，更是在二者交锋的刹那，全部碎裂，一些修为不够的剑师被这股音波侵入体内，直感觉耳膜瞬间到达无法承受的极限，而后暴裂开来，大量鲜血沿着耳孔，不断的汹涌而出。
　　哪怕是修炼到神阶，又身处城中的凌云也略微感到一种头晕恶心，不得不强自稳住身形，保持神台清明。
　　这个时候的他已经完全处于禁忌之术的施展之中，在诛仙剑发难的同时，他的神识已经冲上天际，瞬间跨越了数千年空间距离，蔓延到了先前至高神界通道开启的空间区域，然后不断的将自己的神识融入那片空间之中……这期间的细微之活，受不得任何打扰，否则，极有可能自此功亏一篑。
　　“看样子，还真是有些门路。”灵极凭借自身气势，牢牢的将诛仙巨剑锁住，同时牵引着中央星的星辰之力，妄图通过这些力量，对诛仙巨剑形成绝对压制：“不过……这些东西，全部是你搞出来的鬼吧，只要我能够将你灭杀，这把巨剑无人控制，自然无法再对我造成威胁了！”
　　旁边的蓝一听，顿时连忙道：“灵极大人，你答应过我，绝对不会伤害他的，怎么……”
　　“我不愿意伤害他，但是现在他要伤害我，莫非我就眼睁睁的看着他将这片世界击破，导致生灵涂炭不成？当然，如果你能够说服他住手，将那巨剑召回，并且不再与我作对，我自是不会动他半根头发。”
　　“凌云……”
　　随着蓝的一声呼喊，凌云融入至高神界那片空间的心神，骤然受到外力牵引，不禁微微一颤！
　　不过，他的心神乃至全身气机已经通过秘术，与整片空间连接到了一起，心神一受干扰，至高神界那片空间立即出现细微的变化，不少空间波动完全不受控制般往四面八方扩散而去。
　　“恩？”掌握着整个中央星的灵极第一时间发现了那片空间的异常，借助至高法则之力微微一感应，顿时神色大变，勃然怒道：“贼子尔敢！”说话间，浑身那原本已经攀升到极限的气势，借助怒气之威，再次提高一筹，而他整个人再也站定不住，伸手往近在身前不远的凌云抓去，强大的至高法则威压宛如一片突然爆发出的山洪，带着山崩地裂，移平一切的威势，冲向四周，脆弱的庭院在这股气势的冲击下，宛如暴风雨中的一叶轻舟，瞬间被轰击的尸骨无存！
　　不过，他的攻击终究晚了一些。
　　在那汹涌而至的至高法则杀近之前，凌云悍然放弃接近五分之一的神识，强忍住那令人崩溃的灵魂割离，将融合于整片空间的神识力量全部引爆，一股强烈的精神风暴，骤然席卷而至，随之带动的，还有空间位面的混乱……混乱的力量以神识导演的精神风暴为引，进行无差别的碰撞，引起大量的空间裂层，甚至进一步引发空间跌加、能量裂变等反应，直接后果，便是令大范围的空间陷入崩塌……


第236回 锁星
　　如果说，空间破裂就相当于对一处打算移平的山脉进行定点爆破，那么，空间塌陷，就等同于整座山脉基层受到无法挽救的损伤后，在一瞬间彻底崩塌！
　　空间塌陷，比之空间破碎更为可怕！
　　灵极携强大至高法则之力抓向凌云的一抓，在极其短暂的时间内，以肉眼可见的速度弱了下去，而他身上借助至高法则之力攀升到极限的威压，也是一降再降，从那种完全不可匹敌的无敌姿态，瞬间降低到仅仅比之天绝之流强上一线的程度……而且，这种降低，还在持续！
　　在这种情况下，当至高法则的辅助力在他身上消失后，凌云立即捕捉到了他这一击的轨迹，单手一招，一丝灵性立即驾御着戮仙剑，险之又险的阻挡在他这一抓之上，发出一阵重重的金铁相交之声。
　　“碰！”
　　哪怕是残余的力量，以至高神灵极的实力，灵魂受到创伤的凌云也不可能轻易抵挡，自戮仙剑上传来的强烈反震，直接袭遍他全身，整个人忍不住往后飞去。
　　刚才一会迟疑，便被凌云弄出空间塌陷那种阵仗，此刻的灵极哪还敢有半分托大？如果不是在关键时刻，将全力引发空间塌陷的凌云打断，如果让这股空间塌陷形成规模，天知道会造成什么无法控制的后果，因此一击将凌云震退之后，灵极身形丝毫不慢，如影随形的袭杀而上，掌中其余三指一收，二指并伸，重重的点在戮仙剑上。
　　看上去这么轻轻一点，可对，戮仙剑、乃至握剑主人凌云造成的伤害，却是难以估量，原本依附在戮仙剑上的灵世界之力瞬间被这一指点散，整把宝剑顷刻间变得灵性全无，哪怕凌云握剑之手，也被剑身传来的剧烈震荡之力震得血花迸射，几乎拿捏不稳。
　　关键时期，凌云不顾灵魂损耗带来的各种负面影响，强行调动灵世界之力灌注剑中，将戮仙剑内的空间力量全面牵引而至！刹时，无数怨气四溢的剑灵突兀的从空间波动中汹涌而出，犹如一阵魔潮，沿着灵极点在戮仙剑上的单手蔓延而手，猛烈的侵入他的体内。
　　“该死！”
　　怨灵入体，灵极赶紧收手，眼见戮仙剑上空间之力大盛，似乎还有更多的怨灵即将冲出之时，也是闪电返回，伴随着一阵耀眼的金光，无数怨灵凄厉的惨叫着，被他逼出体外，而后彻底净化，魂飞魄散！
　　在退时，他也不忘记一挥手，将险些被凌云收入戮仙世界的蓝卷走，将她送到一队原本召来的神殿侍卫身边，这些神殿侍卫虽然修为不高，但是配合默契，哪怕以凌云之力要将他们灭尽，也得耽误片刻，这片刻，已经足够灵极及时的制止他接下来的举动了。
　　不过，就这么一点迟疑，凌云已经拉开了与他的距离，同时一捏剑诀，戮仙世界空间力量骤然大盛，仿佛凭空中出现一条通往异界的空间之门，无数充满怨恨之意的剑灵，呼啸着自那片空间波动杀出，张牙舞爪的往灵极扑去，带起一股浓烈而惨淡的阴风，使得整片空间的温度也降低了不少。
　　“在我的领域，由不得你放肆！”灵极冷哼一声，中央星的星辰力量立即调动，他单手平举，伸出手掌对着漫天怨灵一掌挥出，一股强烈的星辰力量汹涌翻滚的卷入那漫天怨灵之中，宛如一台高达百丈的巨型碾肉机，转动起它那锋利的齿轮，朝着密集到没有任何间隙的人群碾杀过去，剑灵那渺小的力量在这股碾杀之力下，根本没有任何反抗，星辰之力所过，立即便会清理出一片虚空地带，至少近万怨灵被这一击碾杀的魂飞魄散！
　　上万……
　　仅仅是一个开始！
　　大量星辰之力，在灵极的牵引下，开始不间断的对漫天剑灵开始屠杀，每一道星辰之力所过，密集的怨灵必然被清散一空，露出一片真空地带，任凭那些剑灵如何强大，在这股以整个中央星为后盾的星辰之力面前，也不难坚持哪怕一秒。
　　不过，星辰之力清理的快，自戮仙空间中冲出的剑灵速度却更快，不断的清理下，四周的怨灵不但没有减少，反而还有增加的趋势，凌云身边方圆里许之地，已经尽数被密密麻麻的怨灵所充斥，宛如铜墙铁壁一般将他环绕在内。
　　“哼，哪怕是十万年前，这炼神阵的威力处于鼎盛时期，要将我炼化也非易事，何况现在我身处中央星，而这阵法的威力已大不如前！我倒要看看究竟是你戮仙世界的剑灵多，还是我中央星的星辰之力浩大！”灵极说着，眼见大量至高法则之力全部去修补虚空中被凌云造成的空间塌陷，干脆放弃了对至高法则的控制，全力牵引星辰之力，妄图以中央星那浩大到恐怖的星辰力量将凌云灭杀。
　　以灵魂之力为代价施展禁忌之术，现在的凌云已经到了昏迷的边缘，动用任何一丝神识都无异于在伤口上洒盐，眼见灵极已经牵引起了无比庞大的星辰之力，最终停止了戮仙空间内剑灵的继续释放，无言的望了一眼被几位神殿侍卫保护在中间的那道蓝色倩影，他毅然转身，呼啸着冲天而起，化作一道犀利的剑光，辟开大气，往宇宙深邃之处射去。
　　“想走！？哪怕没有了至高法则，我灵极之力，也不是你区区一个神阶修为的异族所能比拟的！”
　　灵极眼中寒光一凛，整片天空的大气顿时剧烈的翻腾起来，强烈的星辰波动，引起丝毫不逊色于至高法则之力调动的震撼，封锁住整个星球，强大的空间之力和星辰之力在大气层外肆意蔓延，隐隐形成一道无形的屏障，其形式，竟然和先前紫琳以莫大神通布置封印，封锁住整个主星类似。
　　为了生擒凌云，灵极竟是不顾星球元气损耗的妄图封锁住整个星球，可见现在的他，对于凌云是多么的重视！
　　眼前空间之力与星辰之力结合而成的封印，虽然有不逊色于寂流光主星封印的力量，哪怕好几位真神强者携手想要将之打破也得数年时间，但是他毕竟还没真正封锁完毕，如此一来，便给了凌云可趁之机。
　　心念感应之下，射往空间崩塌之地的诛仙巨剑顿时一转，瞄准结界尚未合围的薄弱环节猛然轰击而去，这把攻击力，拥有不逊色于超级强者天绝之力的诛仙巨剑，仅仅一击之下，已然令那尚未成型的封印结界剧烈的颤动起来，一圈圈无形的波纹以撞击点为中心，瞬间往四面八方扩散而去，伴随而去的，还有大量溃散的星辰力量。
　　与中央星几为一体的灵极立即感应到了诛仙巨剑撞击造成的恐怖破坏力，顿时神色微微一变：“照这样下去，恐怕还没等星球封印彻底完成，便会被凌云强行杀出去了……”想到这，他的目光遥遥的望了一眼已经得到初步控制的空间塌陷地带，再次一引，一部分至高法则之力顿时被牵引而出，补入那由空间之力、星辰之力形成的结界中去，瞬间，竟是让原本已经强大无比的封锁结界强度再胜一筹！
　　不过，还没等他来得及调动第二股至高法则之力强化封锁结界，戮仙剑放出的近百万怨灵已经凄厉的叫着，对着灵极发起了自杀性的攻击，一个个仿佛不要命一般，往灵极扑去，丝毫不顾他那环绕在身边的星辰之力。
　　这些怨灵并不强大，但是一旦侵入体内，对于体内的能量将有极其巨大的腐蚀性，若真被上万怨灵同时侵入体内，恐怕在不到几个呼吸之间，他灵极浑身能量将变得一点也不剩，若非是灵类生命，没有实质的缘故，恐怕就连他的个人，也会被吸成一具干尸，饮恨当场！
　　眼下他灵极除了护身之力外，所有星辰力量全部用以布置结界，在这种情况下，一旦被怨灵将护身的星辰力量耗尽，后果不堪设想，不得以，他只有将原本想要增强封锁结界之力的至高法则之力用来将这近百万的怨灵全部净化。
　　趁着这一时间，凌云再次联系到意念分身，凭借分身力量再次驾御起诛仙巨剑，不断的轰击着尚未完全封锁住的结界，在这连续不断的打击下，哪怕是结界拥有再强大的防御力量，仍是无法支撑，犹如琉璃屏障般的巨大结界，终于出现大量裂痕，裂痕蔓延，瞬间遍布了巨剑撞击的中心点，就如同一块防弹玻璃，突兀的遭受枪击，一副不堪重负之色，似乎下一刻，便将被子弹击穿，变得四分五裂。
　　当诛仙巨剑第十六次撞击后，伴随着大量空间之力的溃散，撞击区域终于裂开，露出一道容一人可过的口子，凌云整个人立即化身一道剑光，呼啸着自裂缝之中射出，瞬间消失在宇宙深处……
　　直到他离开后，封锁结界才终于缓缓合并，完成，连接到了一体，形成一片牢不可破的强大防御。
　　自此，中央星正式成为继剑之君主寂流光主星后，第二个与世隔绝的星球，任何人，除非得到至高神灵极的首肯，否则无论是通过传送阵，还是自宇宙空间飞来，全部无法再塌入中央星半步！


第237回 转机
　　冲出中央星之后，灵魂之力损失极重的凌云根本没办法离开太远，将戮仙剑插入一颗快速移动的陨石之中后，空间波动一闪，他整个人已经进入了戮仙空间。
　　中央星的空间塌陷虽然没形成气候，但也绝对不是一时半会所能修复的，因此在短时间内他倒不担心灵极会追上来，而他现在将戮仙剑身插在一颗移动速度极快的陨石上，属于时刻移动之中，即便是灵极凭借至高法则之力寻找自己，也不可能准确的判断出自己的位置，说不定等他一派人来，陨石已经不知道移动到了哪里。
　　进入戮仙空间，灵魂之力的损伤伴随着意志稍微一松懈，顿时爆发开来，强烈的痛苦仿佛自大脑之中浮现出一支锋利无比的利爪，狠狠的将他的大脑无情撕裂，恐怖的痛苦汹涌而来，瞬间淹没了他的意识，脚才一落地，意识便被汹涌而至的痛苦完全吞噬。
　　……
　　在这片连同他在内也只有四个人的世界，昏迷中、虚弱中想要得到照顾，根本是件不可能的事，在哪里昏倒的，醒来后，仍在哪里。
　　不过，清醒过来的凌云却是难得的没有任何动弹，就这么躺在尘土遍布、杂草丛生的草地上，就这么无声的望着天空，眼中清明的看不出任何情绪流露。
　　这期间他遭受连续的重创……但靠着一路成长起来训练出的隐忍，他硬是生生将伤势压制了下来，现在，心神松懈，浑身上下简直就如同散架一般，宛如撕裂一般的痛苦沿着身体的任何一个细胞，散布到四肢百骸，在这种情况下，哪怕动上一动，也都足以造成令普通人直接昏死过去的非人痛苦。
　　从卫星，再到中央星，连续两次的，战斗对于凌云而言，可以说是九死一生，不但从四大真神和灵极分身的先知之神手中将三大剑灵救走，在接下来灵极亲至之后，也是拖延着时间，进入了中央星，将一切局势交给至高神灵极，在他感觉一切都在他的掌握中时，再来一个绝地反击，从而逃出升天。
　　不过，逃出升天后，他却是没有丝毫喜悦。
　　他知道，这些原因来自哪里，但是，他却始终无法明白。
　　他想做的事——修炼，问鼎剑道极致，凭借手中之剑摆脱一切生命束缚，脱离那种似乎永远都只是棋子的身份。
　　现在，他做到了。
　　执棋者剑之君主寂流光已经身死，他现在完全相当于一个自由人、一个局外人，整件事情只要他愿意，可以说和他没有任何关系，他完全可以做到处身世外，安然过自己的生活。
　　可是，他没有做。
　　他仍然让自己陷入局中，每天刻苦修炼，每天累死累活……
　　为什么？
　　责任？因为他放出灵极，就得肩负起将灵极再重新封印回去的责任？还是……受到她的影响……
　　凌云忽然感到一阵莫名其妙。
　　就好象他从来不会干涉她的行为、她的选择一样，他一直也认为，他的意志，也不可能受到她影响，但是现在，他扪心自问的省清自己，忽然的发现一个事实——他错了！他的意志，被人动摇了。
　　被一个在他看来，见普通朋友也算不上的人动摇了，尽管不愿意承认，可是事实却正是如此。
　　“是因为她，她是阵灵，是整个事情的关键，无法避免的存在……我迟迟无法摆脱这个局势纠缠，就是因为她的缘故……受到她的影响，我原本那以手中之剑追求无上自由的意志被动摇了……在可以摆脱这一切的情况下，却心甘情愿的进入了局中，再次为这件事累得要死要活……”
　　就如同先前，他能够很轻易的斩断他与林雪等人之间的关系，哪怕现在，她们几个即便真正身死，他能够做到报仇这一点，便已经是极限了，伤心？痛苦？难过？绝对不会！
　　正如同先前死在沙海领域中的两位侍女，她们三人若是身陨，他绝对不会心疼半刻。
　　一直以为，哪怕所有人都走了，消失在自己的视线之中，他都能够安然处之，甚至觉得这样一来，还能够为自己创造一个安静、无牵无挂的修炼环境……
　　不过现在……
　　他甚至不知道，这种感觉，究竟是什么时候出现的，等到他想挥剑斩断之时，一切已经后悔莫及……
　　真相往往来的令人不知所措。
　　“为了一个人……不，连人也算不上的灵类生命，我要放弃好不容易夺得的自由，重新身入局中？”
　　联想到这一切后，一时间，凌云有些茫然了。
　　……
　　不知道过了多久，可能一年，可能两年，甚至可能十年。
　　虽然心中感到迷茫，但在这段时间里，凌云仍是让自己慢慢恢复了过来，在这些日子里，他没有深入去思考这个问题，只是自己给自己找了一个坚持下去的理由——实力不够，要想彻底的掌握自己的一切，必须要有凌驾一切的力量，若真的能够领悟九九归真之道，达到一剑天成的境界，方能在这片世界做到真正无拘无束的洒脱。
　　就在凌云与世无争的修炼时，一阵剧烈的震荡突兀的传到了整个剑内空间，仿佛整个世界都陷入地震之中一般，剧烈的颤抖着。
　　凌云心念一动，立即察觉这阵震动是这颗陨石与其他陨石互相撞击而造成的，现在戮仙剑的寄居之地已经在另一颗更大陨石的撞击下，彻底的变得四分五裂。
　　区区陨石撞击，虽然能够引起戮仙剑震荡，但要将剑内世界摧毁，完全是件不可能的事，看到这，凌云正要收回自己的外放意识，可却忽然发现，这颗陨石所飞去的方向，竟然是一颗热力毫不逊色于太阳的恒星所在……如果任由陨石将戮仙剑送到恒星之中，哪怕四大至凶之器的戮仙剑也难保不被融化。
　　想到这，凌云不得不出了戮仙空间，驾御着剑，暂离这片区域，临走前他还忍不住看了这颗即将被恒星之力化为灰烬的陨石一眼，似乎是在怪怨这颗陨石打扰他宁静的修炼日子。
　　不过，当他的眼角残光扫到那颗被彻底撞碎的陨石后，却忽然心中一动，脑海中猛然闪过一道灵光，仿佛九九归真那个一直迟迟想不通的问题答案即将浮现……
　　一颗巨大的陨石，和另一颗陨石被撞碎后，四分五裂的陨石碎片……这些究竟代表着什么。
　　一时间，凌云不禁怔在当场，整个人的思绪也随着那些破碎的陨石碎片，渐渐的延伸到了散发出无比炽热气息的恒星中，眼睁睁的看着在恒星那无比恐怖的温度下，大小陨石全部被融化，化为宇宙能量，似乎在这背后，隐藏着什么惊天之秘一般。
　　这种状态不知道持续了多久，却被一道忽然出现的能量所打断，这道能量在浮现出来后，在凌云身边化作了一道投影，紫琳那面带喜色的脸庞顿时出现在投影之中。
　　“凌云，你逃出来了，实在是太好了，这几十年里，我们可是担心死你了，如果不是因为灵极把主星封印，并且让四大真神坐镇在外围的卫星上，互成犄角，我们恐怕都要忍不住进入中央星去找你了。”
　　凌云看了一眼那些靠近恒星，依旧被汽化的陨石，心中轻叹一声，灵感一被打断，再要找回，几乎已经是件不可能的事，对于这一切，他也只能叹自己机缘未至了。
　　“凌云，你现在在哪！？”
　　凌云回了回神，看了一眼四周的茫茫宇宙，随手招出星图查看了起来，过了片刻，才抬头道：“离中央星倒不是很远，而且附近有一颗高等星球，只有不到三个月的路程。”
　　“很好，凌云，你立即回寂流光的星球来，有一件十分重要的事情需要商议，如果这件事情办理妥当，事情将大有转机，哪怕灵极真的能够重组诛仙剑阵，恐怕也无法对我们造成太大的威胁。”天绝已经忍不住抢先道。
　　“转机？”
　　“是！而且，这一丝转机，还得多亏了你。”
　　“多亏了我？这些日子里，我可是一直在恢复……”
　　天绝哈哈笑道：“说来话长，你可知道，这些年里，转轮和邪月这两个小子，一直在干些什么吗？”
　　“转轮和邪月？”凌云不禁联想到了至高神界通道那一战，邪月冒那么大的危险，去至高神界通道阻杀那些剑圣、半神，如果是受寂流光指使那还说的过去，可寂流光都死了……还有转轮，修有所成后，他一直呆在主星上的中央神殿，从来没有离开过，仿佛在等待什么人似的……细想一下他们的行为，的确有些可疑……
　　“这样说吧，几十年前，中央星上空大面积的空间崩塌，应该是来自于你的杰作吧！”
　　“不错。”
　　“哈哈，做的好啊！我们也是最近才知道的，转轮和邪月这两个小子，这十万年里与我们先前所处的那片空间，一直断断续续的有一些联系，能够感应到一些神秘的信息，只因这些信息残缺不全，我们根本无法判断出他究竟想表达什么内容，可就在你造成中央星空间崩塌的那一天，信息忽然清晰了起来，哈哈，我们终于收到了一个十万年以来，最大的好消息了！”
　　“好消息？”
　　“正是！那边那些超级存在，终于得知了我们这边的消息！”


第238回 消息
　　半年之后，凌云已经出现在剑之君主寂流光的主星之上。
　　这颗星球外围的结界虽然已经被自然女神和不死冥神二人携手攻破，但是里面的一些小范围防御措施仍不在少数，甚至通过某些不为人知的阵法，他们能够像在中央神殿一样，观测到整颗主星上大部分区域，这样一来，哪怕灵极、自然女神之流忽然杀至，他们也不至于一无所知。
　　凌云进入主星后，紫琳等人立即有所察觉，引着他来到苍莽山山脚下一处小城的院子之中。
　　边走之时，紫琳已是先行开口道：“凌云阁下，你是否是将天绝、景空阁下二人的本体给遗失了？”
　　这个问题凌云先前还没联想到，现在听他这么一说，不禁联想了起来，天绝和景空只有在与本体合一的情况下，才能发挥出百分之百的战斗力，一旦失去本体，或是本体上的灵性被打散，实力必然大打折扣……哪怕是遭遇真神级别强者，也只能依靠着各种令人难以防备的神通维持不败……
　　如此说来，绝仙、陷仙二剑一失，他们一方实力将再次大打折扣……
　　难怪这么多年来，他们一直没什么太大的动静，而是在等待着自己的消息，不是不想，而是心有余而力不足了。
　　“是，两剑皆以落入灵极之手。”
　　事情已经发生，应尽量思索挽救之法才是，自责也解决不了什么问题。
　　听到他的回答，紫琳不禁神色一整：“竟然是落到了灵极手上，难怪天绝和景空两位阁下这些日子以来，觉得与两剑之间的联系越来越弱……想必正在被灵极慢慢炼化，看样子，用不了多久，这两剑已将尽归于灵极之手，到那个时候……”
　　“你不是说那边已经得到消息了吗？相信只要几位，圣人来上任何一人，弹指之间，便能让他灵极灰飞湮灭，甚至将整片世界打破，既然如此，我们还有什么好担心的，静候援军驾临便是。”
　　“话虽如此……不过，从那接收到的消息我们不难猜测出——圣人自然有圣人的颜面，这点小事，动用圣人，未免有些太小题大做了，而且，促使两界通的主要原因，就是当年界牌关一役合五圣之力造成的，若非五圣那撕裂天地的恐怖力量将原本稳固不已的空间壁垒给打开，恐怕寂流光他也不可能会进入这个世界，更不会有接下来的事情发生，圣人的力量如此可怕……为了宇宙天地的平衡，不可能亲自出手……”
　　“圣人不出手？那么派遣一些斩尸之后的超级强者过来也行，他们的力量要荡平灵极的实力，相信也不会花费太久功夫。”
　　紫琳摇了摇头，不过神色却也不见得有多么失望：“根据我们隐隐得来的消息，那边所做出的结论，似乎……”
　　“似乎什么？”
　　“天道无常，哪怕圣人也得依据天道行事，因此，他们的意思是……解铃还需系铃人！”
　　“解铃还需系铃人？”凌云眉头微微一皱：“这个世界的一切，都是由剑之君主寂流光所牵扯出来的，可寂流光已经身陨……他们既然声称解铃还需系铃人，难不还会将他复活过来，让他重新进入这个世界，与灵极决出个生死？”
　　紫琳轻笑了一声，心情明显好上不少：“我们也猜到了这一点，这些话，肯定是来自那几位圣人，甚至是那位主宰一切的天道所言，如果他们已经介入此事，凭借那位的神通法力，恐怕世间还没什么是他做不到的事。”
　　凌云点了点头，难怪在失去剑灵本体时，当时的天绝也会显得如此高兴了，如果寂流光他真的没死的话，那他们就不用承担任何心理负担，因做错选择，眼见寂流光身陨灵极之手的愧疚，也将荡然无存了。
　　“不过……”凌云思索了片刻，眉宇间有一丝困惑，问出一个他自己也觉得有些多此一问的问题：“虽然这些话来自那边的几位圣人，甚至天道主宰，可是……哪怕寂流光亲自归来，那又如何？他恢复到全盛时期的力量仍是不及灵极古神吧，尤其是现在灵极手上拥有着诛仙四剑，倚仗四剑之力，当今世上，他完全可以说是天下无敌，寂流光又如何凭借自己的力量扭转乾坤？”
　　“呵呵，既然连我们也能想到这个问题，那几位圣人又如何不会想到？他们既然让他过来，肯定已经有了对策！诛仙剑阵虽然乃上古第一凶阵，非四圣之力不可破，但是，这是在以他们四人为辅，教主大人亲自主阵的情况下才能有这种威力，灵极虽然布置出了诛仙剑阵，可以他的能耐这个诛仙剑阵能有真正的诛仙剑阵百分之一就该谢天谢地了，在这种情况下，若他在返回时，能够携带某一件由教主赐予下来的宝物，凭借这件法宝的力量，完全能够扭转乾坤，以弱胜强的将灵极手中的伪诛仙剑阵击溃。”
　　法宝……
　　神话传说中的法宝之威，凌云自然不会忘记，其中令他印象最深刻的就是那一枚落宝金钱！萧升这么一个修为在封神世界里完全排不上号的人物，就是凭借这么一枚落宝金钱，不知道令多少远胜于灵极级别强者的人物闻风丧胆！
　　如果要形象一点形容，拥有落宝金钱，几乎就相当于一位普通剑圣得到了某种逆天神器，进而打退灵极这等处于宇宙巅峰般的存在。
　　当然，仅仅打退而已，想要做到彻底击杀自然不可能。
　　“既然事情已经得到控制，那么应该没我们什么事了，我是否已经能够安然事外了？”
　　紫琳立即摇了摇头：“不，还有最后一道难题需要克服，只有克服这道难题后，或许，我们才能够真正的轻松下来。”
　　“什么难题？”
　　“或许，就是所谓的因果循环，这道难题也是因你而起。”说到这，紫琳略带苦恼之色的皱了皱眉头：“要知道，哪怕仅仅一位圣人出手，要想强行打破两个世界的壁垒，也是一件十分困难的事情，而且，圣人们也未必算到了这片宇宙中的变化，因此，如果他真的会来到这片世界的话，能够进入的入口，只有一个……”
　　“一个……”不用想，凌云立即脱口而出：“中央星上空的至高神界通道！？”
　　同时，他也明白这些人在苦恼些什么了。
　　法宝终究只是法宝，并非个人力量，如果法宝的威力没有发挥之前，便遭受到他人狂风暴雨般的攻击，结果可想而知了，至高神界通道开启时的能量波动是何其浩大，别说是对整个中央星了如指掌的灵极了，即便是身在任何角落的剑圣级别强者，都能够感受的清清楚楚。
　　一旦发现空间通道异常，绝对会提起十二万分的警戒，当他察觉到从至高神界通道内部出来的，竟然是与他斗了十万年，甚至险些以炼神阵将他灭杀的剑之君主寂流光时……不用想，一定会发起平生以来，最为猛烈的攻击，到那个时候，实力本来就弱于灵极的寂流光，措手不及下没来得及发挥法宝的力量，绝对是难逃死局！
　　“是……我们必须要有人在中央星内接应，我们也必须驻扎到外围的陨石带，一旦察觉到至高神界通道传来的空间波动，必须尽管赶往中央星，想尽一切办法牵制灵极，乃至几大真神一段时间，而我们的难题便在于中央星外围的封锁结界，如果不把封锁结界打破，我们想要和中央星里面取得联系，将是一件十分困难的事情！即便取得了联系，有这层结界在，我们也没办法第一时间杀入中央星，保证他安然归来。”
　　“你们是想……”
　　“不错，我们现在要做的，就是想办法，打破中央星外围的封锁！”接上这句话的，是在院子中来回散步的天绝。
　　此刻的天绝看上去精神仍是极好，但是从他眉宇间，明显可以看出一丝憔悴之色，哪怕身上的剑气运转，也不如先前那般自如，战斗力已然大打折扣，若凌云真正凭借自身力量与他一战，哪怕是不动用诛仙剑和戮仙剑内的无数怨灵，仍不会比他弱上多少，甚至还可能占据上风。
　　天绝仿佛知道他在想什么，开口道：“本体失去之事，你也不必太放在心上，相信你也了解本体之剑对于我们一方的重要性，如果不是遭遇无法抗拒的事情，你肯定不会随意让两剑离手！不过眼下之局你也看到了，我们二人的修为大减，已是难堪大用，紫琳、邪月、转轮的真正实力，还不如你，因此，打破中央星外围封锁之事的主力，便非你莫属了。”
　　凌云有些无言的看着眼前的一切，对于天绝的言语，也不知该是何表示。
　　实力最为强大的天绝已是如此，曾经险些被灭杀，仅仅只有神灵巅峰修为的陷仙剑灵景空就更不用说了，估计他能够在本体被炼化的情况下，保持灵体不散已经是件天大的喜事了。
　　只是，这样一来，凭他们这么几个人，哪怕再加上转轮、邪月，又如何能够打破拥有先知之神、四位真神，乃至灵极动手坐镇的中央星？


第239回 唯一方法
　　无论凌云如何布置，事实已经摆在面前！
　　凭借他们几个人的实力要想抗衡先知之神、四大真神，以及至高神灵极，根本是件不可能的事，真要进行最后时刻的生死决战，彼此毫无顾忌的放手大杀，天绝、紫琳、转轮、邪月四人，也只能和两位真神相当。
　　而凌云，驾御诛仙剑气之利，也只能与掌握着一部分至高法则之力的先知之神不分伯仲，剩下两位真神和最为可怕的至高神灵极……根本无人前去制衡！
　　最厉害的灵极无人能够制住，那么，替即将回归的剑之君主寂流光瓦解可能会出现在他身上的死劫之举，几乎便成笑话。
　　众人聚集在一起，商议了良久，却未得到什么结果，毕竟实力悬殊实在太大了，不在中央星还好一些，一旦进入中央星，单单是灵极一人，就可以灭掉他们全部。
　　“或许，我们应该换个思路。”商议了半天之后，凌云宛如联想到了什么，说道：“整件事情的关键，就在灵极身上。”
　　紫琳白了一眼说这话的凌云，这个道理恐怕在场众人中，没一人不知道。
　　“我们不断的拿我们的实力去和灵极一方对比，这样一来，无论怎么比，处于劣势的都是我们，毕竟，不止中央星，包括整个宇宙，都是他们的地盘，我们这些外来者想在武力方面胜过他们，几乎是件不可能的事情，不过……我们的目的不是灭杀他们，而是寂流光，让他顺利的从至高神界的通道走出来，不至于还没任何作为之时就被令灵极偷袭至死，这样一来，就好办得多了。”说到这，凌云挥手一指：“真正能够威胁到寂流光的，这片宇宙，只有一个——灵极！也就是说，我们这次行动的真正敌人也只有一个！”
　　众人听他这么一说，不禁同时，感觉眼前一亮，没了四大真神和先知之神的压力，所有人都感觉肩膀上的负担轻了不少。
　　不过这种轻松仅仅持续了片刻，便被陷仙剑灵一句话给打破：“经过这么多年的修养，灵极的力量恐怕已经恢复到了全盛时期，全盛时期的他，以我们四人之首的寂流光也斗不过他，凭他的实力，恐怕我们一拥而上，也未必奈何得了他，更何况……”
　　“结界！”天绝的脸色也微微沉了沉。
　　“这个结界乃是灵极亲自布置，集合了中央星一般，的星辰之力和空间之力，其间还夹杂了一些至高法则之力，论结界的防御力，恐怖比之先前主星上的封印结界来说，也是只强不弱，即便是让我们几个人一起攻击，不吃不喝，要将它打破恐怕也得用上十几年、几十年，甚至更久，在这种不利的情况下，我们该如何去做？”
　　局势之恶劣，已经超过了常人的想象之外。
　　一时间，所有人再次陷入了沉默之中。
　　凌云一时间不禁也有些默然无语。
　　不是完全没有丝毫办法能够瓦解眼前的局势……办法，他有！但是这个办法所要付出的代价，让他自私的选择了沉默！
　　不过，沉默下去，真的就能够解决问题吗？
　　上一次，他选择了沉默，结果让那笨丫头天真的以为可以凭借自己的力量挽救全局，结果让自己身陷险境，如果这次他再选择沉默，什么也不不做，究竟会发生什么？
　　没有人知道！
　　或许解铃之人寂流光会再次身陨，或许在他死后，会引起圣人的关注，从而派遣更加强大的存在，来了结这个世界的一切因果。
　　不过真到了那个时候，灵极诛仙剑阵已成，那笨丫头必然要进行她的计划，反噬早已做好准备的灵极……到时候那个傻丫头一旦身陨……一切，便都失去意义了。
　　失去意义……
　　最终谁胜谁负，又还有必要么？
　　许久之后，凌云才无言的抬起头，眼角余光扫过在场的众人一眼，冷淡道：“这个结界，我们确实打不破……不过，我们打不破，不代表别人也打不破……”
　　“寂流光？他恐怕还没出结界之前，就已经……”
　　凌云丝毫没有顾及她这无礼打断自己话语的举止，继续道：“……或许，我们根本就不需要将那个结界打破，我们可以让灵极自己开启结界，自己出来！而没有了灵极的中央星里，根本没有人能够再威胁到剑之君主寂流光，哪怕他的分身先知之神也不行。”
　　“你的意思是……引他出来？”
　　“可是……以灵极的谨慎，他如何会轻易上当，被我们引离中央星呢？”
　　“上当？不，这并不是阴谋，而是阳谋！”说完，凌云抬了抬握在手中的戮仙剑：“只要他知道我在哪里，而且又确定我身上带着这两把剑，绝对会立即亲自动身，前来寻我，哪怕明知道我们可能会设下陷阱，仍然不会有任何犹豫。”
　　景空苦笑一声：“以灵极的实力，我们的陷阱对他而言，根本就只是儿戏，当实力达到一定程度后，任何阴谋诡计，都将失去效果，显然，现在灵极的实力，对我们而言绝对达到了这个程度。”
　　“可是……”紫琳看了凌云一眼，眼中流露出一丝真心实意的关心：“可是凌云，以灵极的实力，一旦你被他发现，恐怕……”
　　任何人都有私心。
　　刚才凌云迟迟不肯说出这个计划，其主要原因就在于这一点，在场众人中，只有他凌云，在非中央星的情况下，凭借犀利无比的诛仙剑气和戮仙空间中的诛仙炼神阵才能够和灵极斗上一斗，以怨灵庞大到恐怖的数量拖延一点时间，其他人……哪怕最为强大的天绝、紫琳，在全盛时期的灵极手上，恐怕也难逃被秒杀的份，这样一来，就起不到拖延灵极的效果了。
　　“无论如何，也要试上一试！”
　　虽然知道凌云此去，绝对是凶险至极，但是……除了这个办法来，他们又还能干什么？
　　无论是灵极还是中央星外围的防护罩，全部远非他们所能够奈何！
　　“你们从那边得到的消息中，可有提过寂流光这为系铃人什么时候会过来？”
　　“虽然没有提过，不过根据消息内透露出的内容不难猜出，他们得知消息的时间，绝对是在百年上下，最多不会超出两百年。”
　　“不能确定时间？”凌云微微皱了皱眉头：“也就是说，这个时间可能是在一百年之内，也可能是在一百年之前？”
　　“这……理论上确实如此，不过，眼下至高神界通道都没出现过什么太大的空间波动，而且事实上我们也知道，寂流光还没有过来，因此，这个时间段一定在未来的百年之内了。”
　　“至高神界通道大的变动……”凌云的目光不禁落到了一直在旁边静修，一直就未发过一言的邪月身上，邪月忽然驾御着沙海领域，劫杀中央星三千剑圣、半神之举，就显得十分反常……至少在十万年至高神界开启这么多次中，他参与过的，就那么一次！
　　而且，神圣当时为什么会伪装成半神强者，一起进入那至高神界的通道？
　　邪月似乎是感受到了凌云的目光，看了他一眼，似乎看出了他的疑惑，平静道：“当时我前去那里，真正目的，其实是因为神圣，并不是其他原因。”
　　天绝等人并没有注意到二人的异常，在商议了一些细节问题后，紫琳问道：“凌云，你打算用什么办法让灵极知道你身上有诛仙、戮仙二剑，从而让他离开中央星来抢夺？”
　　“办法？不需要办法！”凌云微微闭上眼睛，走到这一步，哪怕他心中原本拥有迷茫，此刻也暂时的放到一旁：“等到至高神界通道出现异常时，我会让人前往中央星，光明正大的对他发起挑战！到时候，无论是于公于私，他都必须应战！”


第240回 登门挑战
　　在这个实力至尊的世界，灵极哪怕封锁了整片星球，断了无数人的财路，仍是没人敢说半个不字。
　　尤其是这些年来，由于灵极调动至高法则之力的多次出手，众人经过各方面的打探，已经打探出他的真正身份——至高神殿的主宰者！比之四大真神，乃至神话人物剑之君主寂流光更加可怕的存在！
　　如果这一点还不能令他们彻底信服，那么建立整个中央星完整规章制度，制订至高法则的这一身份，便足以令全中央星的人不敢再有任何怨言！
　　至高法则的掌控者啊！
　　只要稍微有点见识的人就都该知道，这一身份代表着什么，不说其他的，单单是他掌握、制订的至高法则，就足以让整个中央星彻底的陷入瘫痪之中！只要他稍微修改一下至高法则关于契约方面的限定，将那限定带入死局，那些动用至高法则鉴定，或者本身就与至高法则有关的人，恐怕无一人能够生存。
　　又因为所有门派损失惨重的缘故，一直处于血雨腥风中的杀戮也突兀的停止，整个中央星竟然是安静的可怕。
　　不过，从这一天起，将又是一番新的混乱之始！
　　空间塌陷造成的恐慌经过，这么多年，中央新城早已经安定了下来，然而这一天，生活在中央新城中达到剑圣境界，能够感受到空间波动的强者，几乎同一时间忽然抬头，往遥远的天际尽头望去。
　　在那片天际尽头，一阵空间能量……突兀的浮现着，带起一阵微不可查的波动，悄然无息的散向四面八方。
　　……
　　在中央星至高神界通道浮现，出一丝空间波动之后，凌云立即得到了来自苏小仙等人的消息。
　　至高神界的通道从这片世界打通到另一片世界……需要数月之久，不过，从那边打通到这边也差不多，只不过空间通道打通前，这边根本不会听到任何响动，只有当空间通道真的即将打通后，才能够有所感应！而这个时间段，绝对不会超过三天。
　　凌云所要做的，就是拖延三天时间！
　　在至高神灵极这位实力更在剑之君主寂流光之上的强者手上，坚持三天！
　　三天之后，剑之君主寂流光强势回归，诸多一切……便成定局！到那个时候，一切尘埃落定，凌云或许就能够真正的结束人生中这充满无意义的征战与撕杀！
　　……
　　中央星外围，一片密集的陨石，宛如一阵自宇宙深处迁移而至的蝗虫，带着看似缓慢，实则迅捷无比的速度迅速掠过虚空，这些最小一颗体积也不逊色于上百公里的庞大身形，携带浩大无比的宇宙波动，瞄准着中央星外围结界，狠狠的撞击而去。
　　“轰隆隆！”
　　陨石撞击，直引起中央星外围的守护结界一阵剧烈的颤动，宛如闷雷般的轰响彻底的震荡在中央星大气层上空，一圈圈巨大的气浪，沿着外围的防护结界，不断的扩向四面八方，引起天色骤变，任何一位达到圣剑师的修炼者，都能够发现在那结界之外传来的爆破声。
　　中央星处于宇宙中央，每百年遭遇的陨石没一千也有八百，不过凭借外围大气层的厚度，哪怕是类似月球那般巨大的陨石砸过来，恐怕也无法破开大气层的防御，尤其是现在，中央星外围还加上了一层真神强者也奈何不了的防御结界，因此，这些人在感应了片刻，立即收回了自己的意识，继续修炼。
　　可这种修炼没持续多久，他们却感觉不对劲了。
　　因为，这阵陨石，实在太多了，就宛如陨石雨一般，密密麻麻的对守护结界造成无间隔的攻击，每一分钟，至少都有上十颗陨石攻击到同一片区域，并且，这种攻击整整持续了好几分钟之久，仍没有停歇下去的意思。
　　守护结界虽然庞大，但是它那力量的来源毕竟出自中央星，并非无穷无尽，而且它所分布的范围极广，在一片区域连续不断的遭受打击后，那一处的守护结界的光芒竟是弱了起来，如果这种陨石撞击，还能持续个十天半个月，哪怕是连真神强者也无法打破的守护结界，也将有崩溃的危险。
　　毕竟，这个世界上最为强大的力量，始终不可能属于人类！而是宇宙自然！
　　就在众人联想着是不是附近有两颗行星不甚撞击，裂成无数碎片之时，一个锋芒毕露的声音突兀的刺破中央星外围的守护结界，炸响在中央新城的上空：“灵极，十几年前一战，你先是合四大真神与先知之神五人之力，将我困住，后又占据中央星地利之势，维持胜局，但终究还是被我凌云逃脱，时至今日，我已伤势尽复，欲于宇宙深处星云之海约战于你，一对一一决胜负，你可敢应战！”
　　凌云现在的实力虽然达不到像剑之君主寂流光一般，将自己的声音传遍整颗主星，但这一句话，经过庞大浑厚的神力加持，几乎相当于在所有人耳边炸响，一时间，所有听闻之人不禁同时一怔，面露讶然之色抬头往虚空望去！
　　凌云的名号这些年里，早已经打出，已然能够比拟四大真神，不过在中央星所有人心中，他若比之灵极来，还是略微差了一个档次，然而刚才，他竟然声称灵极合五大真神之力将他困住后，仍被他逃了？
　　能够达到他们这个修为，根本不屑于说谎，否则对他日后修炼将大为不利，也就是说，凌云刚才那一番极可能属于事实，他现在的实力，已经达到接近至高神灵极的地步！
　　现在的凌云又不像先前一般，属于一位无名小卒，早在他以一人之力，抗衡三大神灵并斩其二的消息传出，他的底细已经被大多数人翻了出来，从剑士境界，一直到神灵境界，全部有凭有据，清清白白，算算年纪，竟是不到一百岁。
　　一百岁修炼到接近真神的地步，已经令人惊震的几乎失去思考能力，而眼下才这么一晃眼，竟然已经能够在几位真神和至高神灵极的夹击下全身而退，尤其现在……已经是强大到能够正面挑战至高神灵极的地步……
　　一时间，所有人的思维全部陷入了停滞之中。
　　至高神殿中静修的灵极自然听到了凌云挑战的话语，他在听到这番话的第一反应，便是面露喜色，险些说出：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来的话语！”不过，反常为妖的道理他还是懂的的，如果没有特殊的原因，凌云会来挑战他，说什么他也不信。
　　皱了皱眉头，他的目光不禁落到了至高神界通道上浮现出的空间波动上。
　　“这二者之间，会不会有什么联系？”
　　这个念头也仅仅持续了片刻，便被戮仙剑和诛仙剑的诱惑给扼杀了，眼下绝仙、陷仙二剑他几乎已经完全炼化，一旦再炼化诛仙、戮仙二剑，以此剑布置出诛仙剑阵，哪怕是寂流光复活，他也有把握在短时间内将之灭杀。
　　“中央星有封印结界在保护，哪怕是寂流光和他四个兄弟携手，也休想在短时间内将外围的结界打破，更何况还有我的分身和四位真神坐镇当场，可以说完全是万无一失……至于凌云和那几个剑灵……”扫了一眼漂浮在身边的绝仙、陷仙二剑，灵极眼中豁然金光大盛：“完全不足为虑！”
　　下一刻，一股强大到引起整个中央星剧烈恐慌的可怕气势，瞬间蔓延上整个星球，一时间，无论是身在中央星任何角落中的修炼者，无不感到一股深入灵魂的恐怖威压，在这股威压面前，别说是那些剑师、圣剑师，就连达到剑圣级别的强者，心中也兴不起丝毫反抗的念头，全星球各地，所有人无不内心颤抖在这股威压面前，臣服于地，那些修为低于剑圣级别的修炼者，更是连站立的资格也没有，整个人都被这股威压压的趴在地上，内心的恐惧几乎要淹没他们的理智。
　　携带着这股无与伦比的恐怖气势，至高神殿骤然爆发出一阵畅快的大笑：“凌云，你想和我斗！？你不配！不过，既然你执意找死的送上门来，我灵极大发慈悲的成全你又如何！”
　　“轰隆隆！”
　　封锁着整个星球的结界骤然裂开一丝缝隙，一道流光在所有人还没来得及看清楚是什么之前，已经呼啸的射出结界，紧接着，一阵荡彻整个中央星的风雷之声才浩浩荡荡的沿着流光先前射过的轨迹，一路爆炸而去，将沿途所过的一切大气炸成湮粉。
　　如此恐怖的声势，直令整片中央星上所有人骇然变色，内心的惊讶伴随着恐惧已经达到无以复加的地步。
　　至高神灵极，竟然已经强大到如此地步，仅仅凭借威势，就令他们达到剑圣级别的强者，彻底的失去反抗之力，这该是何等恐怖的修为！？
　　不过，更令他们惊讶的是凌云！
　　灵极刚才暴露出来的威势，所有人已经深有体会，可是凌云在如此恐怖的人物面前，竟然还能够安然而退……甚至在今天，竟然亲自上门，来挑战灵极！
　　修炼到神阶，甚至真神境界的强者，不可能是傻子！既然敢亲自上门挑战灵极，自身修为即便弱于他，也绝对弱不上哪去……说不定，他的修为比之灵极来——更强！


第241回 三天
　　灵极追出宇宙之后，正好看到凌云在遥远的陨石尽头一个闪烁，往反方向飞速射去。
　　“哼，既然有胆挑战，为何我来了，却又落荒而走！？”灵极冷哼一声，一股至高法则的力量波动自他身上一闪而过，紧接着，在他身前的空间自动裂开，伴随着身影一闪，已经消失在原地，出现在凌云刚才立足之地：“走？你以为你走得了！？”
　　再是一个闪烁，灵极的身形已经出现到了凌云背后，离他竟然不过短暂的距离，如果这个时候凌云再退，只会将自己的后背让给灵极，进而在还来不及做任何象样的反抗之前，一击秒杀！
　　凌云显然也知道这一点，并不再逃走，直接落到了一颗直径超过百里的陨石之上，单手一指，戮仙剑立即激射而出，稳稳的插在陨石表面，同时，空间波动大盛，海量的怨灵如同鬼门关大开的冥界，呼啸着自那空间之中射出，眨眼间竟然已是蔓延了整颗陨石，直将整颗陨石遍布的犹如葬剑深谷般的森森鬼域！
　　“如果能量充足，并且在特殊的地理环境，我或许还会惧怕你这阵法一分，但是现在……”灵极直接对着凌云处身的陨石伸手一指，一道夹杂着混乱至高法则之力的光柱瞬间破开宇宙空间，轰入陨石之内。
　　至高法则的混乱之力以一，种摧枯拉朽之势，从内而外将整颗陨石全部撕裂，冲击扩散的力量，直将这颗在宇宙中漂泊了无数年，坚硬如铁的陨石全部化为灰烬，剧烈的光芒中，哪怕那些并无形质的怨灵也受了一定的影响，被冲击而至的至高法则之力一举净化。
　　有了上一次的经验，这一回灵极，不敢有太大大意，眼见越来越多的怨灵从戮仙剑中飞出，他那指出去的手指再连连数点，六道蕴涵了至高法则力量的金色光柱再次射入怨灵之中，其中二道，更分别是对凌云、戮仙剑射去。
　　眼见至高法则之力射至，凌云一手捏动剑诀，另一手稳稳的落在诛仙剑上，当那道蕴涵了至高法则之力的光柱射至之时，体内的九九上玄剑气突兀的全部侵入诛仙剑内。
　　外力入侵，诛仙剑内的诛仙剑气立即被激发，在经过灵世界的加持，二种力量竟然巧妙的达成一种共震，宛如螺旋状般旋转着激射而出，绞杀而至的力量，直将那射来的金色光柱一举击散，而后去势不减的往灵极射去。
　　“咦！”感受着这道另自己略有一丝危险感的螺旋剑气，灵极微微一惊，单袖挥出，一股无形的劲气顿时轰击在两种剑气之上，随着仅仅是简单的一挥，但这一挥中所蕴涵的力量，却是足以将一颗星球给轰出一片塌陷，一些较小的陨石，更是直接可能被这一袖的力量给炸成湮粉。
　　如此攻击，直让螺旋状的剑气骤然震荡，遭受前所未有的巨力冲击一般，溃散开来！
　　然而，这种溃散，却不是彻彻底底的被击散，变成游离中的宇宙能量，而是溃散成无数股小的剑气，并且在旋转的力量下再互相吸引，在经过一段飞行之后居然再次融合起来，形成两道比先前弱上一些的螺旋剑气，继续轰往灵极而去。
　　“看样子，十几年，倒让你小子捣鼓出了不少有意思的东西。”灵极轻松一伸手，屈指成抓，将那两股射至身前的剑气一举抓溃，然后再轻手一挥，溃散开的剑气彻底被这一挥之力湮灭，散的不能再散。
　　抓散这些剑气后，灵极没有丝毫停留，再次朝着凌云所在之地一指，顿时，一股强烈的至高法则之力无声无息的在他立成之地，形成，犹如一个泥潭将他整个人完全陷了进去，一股无所不在的束缚之力，将他浑身手脚全部禁锢。
　　做完这一切后，灵极再次单手平指，一股无形的意念遥遥的锁定被禁锢中的凌云，浩大无比的至高法则力量从四面八方汹涌而至，直令这片宇宙之中漂浮的能量一片大乱，无数风雷之声伴随着足以秒杀剑圣强者的死亡射线肆意纵横，尚未凝聚，凌云便在那道法则之力上感受到一股死亡的气息。
　　若是被这道能量射中，哪怕是强入中央星外围的防御结界，恐怕也会被立即洞穿。
　　这个时候，凌云不得不再以自己的灵世界为引，将诛仙剑内的诛仙剑气，凭借诛仙剑气那号称诛仙的凌厉剑气，猛烈的冲击着禁锢在他身边的空间波动，将那层层无形的法则之力强横的撕裂开来。
　　才刚刚依靠诛仙剑气之利恢复一点行动能力，灵极手中的能量光柱已经再次凝聚而成，强烈的威压伴随着震慑心神的恐怖声势，瞬间轰击到凌云身前，无可抵御的力量直将他及时引导出的诛仙剑气一举击溃，而后轰击在他横挡出去的诛仙剑本体之上。
　　紧接着伴随着一阵“轰隆隆！”的轰鸣，诛仙剑内所蕴涵的一切剑气似乎在一瞬之间全部被牵引出来一般，爆发出前所未有的威势。
　　然而，这些威势尚未持续多久，便被灵极这蓄力一击携带的恐怖威压全部压制、击散、击溃！
　　“嘭！”
　　一股撕心裂肺的剧痛瞬间自脑海中炸响，仿佛在一瞬间被人生生挖走一部分灵魂一般，在剧烈痛苦袭击而至的同时，脑海中与诛仙剑分身间一直拥有的神秘感应却是骤然消失……诞生数十年，一直用来控制诛仙剑，引导诛仙剑气的巨剑分身在灵极恢复全盛时期，毫无留手的一击之下，竟然被一举打散！
　　“轰！”
　　自诛仙剑内爆发出的剩余剑气与至高法则之力顽强的碰撞，毁灭一切的爆炸性力量骤然自剑的表面爆炸开来，巨大的震荡之力携带天崩地裂之威，毫无保留的狠狠作用在他身躯之上，那股几乎能够撕裂一切的力量，沿着诛仙剑的剑身，直接摧毁掉手心上守护的剑元之力，蔓延到他的手臂，霸道的威力瞬间将那握剑之手撕成碎片，溃散成一片模糊的血肉，哪怕是这些破碎的血肉在随后而至的冲击面前，也毫无悬念的被彻底蒸发，甚至连化为血雾的过程都将之免去。
　　神阶、至高神，差距，实在太大了！
　　连剑之君主寂流光执拿诛仙剑，也斗不过至高神灵极，何况他这么一个以分身占据着诛仙剑剑身的神阶剑修？
　　先前与灵极的两次交锋，一次是在阵法之内，那时候灵极受到阵法限制，并且修为又刚刚恢复那么一丝，离他全盛时期估计差了不知多少万里。
　　第二次灵极还没出手前，他便立即以禁忌之术引起空间塌陷，使得空间中的至高法则之力全部被迫调动去弥补那片塌陷的空间，这样一来，几乎就相当于遏止了灵极最为可怕的攻击手段，可饶是在那个时候，他施展浑身解数，也险些被灵极生擒，可见此人修为的深不可测！
　　这一次，灵极可以说完全没有丝毫顾忌，不止是自身修为恢复到了巅峰，连至高法则之力也没有受到任何限制，这种情况下的灵极才属于全盛时期的灵极！
　　可就是这么一个灵极，爆发出来的战斗力之强，已经远超了所有人的意料之外！别说是天绝、景空失了本体，即便他们二人没失本体，并且紫琳恢复到全盛时期，再加上转轮、邪月，和他凌云自己，也不可能斗得过灵极……
　　如此可怕的人物，自己竟然要拖住他三日之久！
　　一时间，凌云感受到了前所未有的压力——死亡的压力！
　　……
　　诛仙剑内所有诛仙剑气的临死反扑，终于消耗了灵极这一击中的绝大部分力量，当这股力量的余波轰击在凌云及时布置出来的防御上时，尽管几乎将这道防御彻底摧毁，逼得他气血翻腾，但终究还是抵挡了下来，只是那身形却是被这股巨力冲击的不由自主的飞了出去，眨眼间竟是退出了近万米之远。
　　看到凌云被震退，灵极却是没有追击。
　　凌云？
　　根本不算什么，他的真正目标，是诛仙、戮仙二剑！此刻诛仙剑已经被震得脱手飞出，他如何肯放过？轻手一招，一股无形的力量立即将诛仙剑卷住！
　　不过，他的力道才卷住诛仙剑时，凌云释放出去的灵世界同样也与诛仙剑取得了联系，凭借灵世界的妙用，硬生生的从那股力量中夺得了诛仙剑的控制权，往自己所在的方向拉扯过去。
　　“哼！如果你的修为再向上迈出两个台阶，或许还能够和我斗上一斗，但是现在……”随着灵极这么轻声一哼，凌云依附在诛仙剑上的灵世界之力立即遭受一股无可抵挡的巨力轰击，瞬间溃散。
　　一失去灵世界力量的制横，无主之物的诛仙剑立即被灵极挥手一引，收入手中，而后他又将目光放到了最后一把的戮仙剑上。
　　不过，经过二人这么电石火光般的短暂交手，戮仙世界中所释放出的怨灵已然接近总量的十分之一，达到足足近千万之数。
　　千万怨灵，是什么概念，所掀起的巨大阴风，哪怕是至高神灵极看了，也是直皱眉头。
　　不过，也仅仅是皱眉头罢了。
　　别说千万怨灵，没有阵法护持和能量支撑的怨灵，即便是把里面上亿怨灵全部放出来，他灵极要将之消灭，也不过是个时间上的问题罢了。
　　时间！
　　凌云现在的希望，恰恰就是依靠戮仙剑内怨灵那庞大的数量，拖延三天时间！


第242回 毁灭
　　“这些污秽世间的邪恶生灵，给我净化吧！”
　　伴随着灵极一声轻喝，浩大的至高法则之力自辽阔无边的宇宙深处浩荡而至，庞大的威压排山倒海一般，往千万怨灵占据的不足千里之地杀去，这些至高法则带动的能量之强，在飞行过程中不断壮大，当壮大到一定程度后，竟然呈现出实质化现象。
　　浓郁的能量不断凝聚，先是渐渐化成淡淡的金光，可当这些金光接近千万怨灵之后，竟然已经如同金色的洪流，携山崩地裂之势猛烈的冲击着万千怨灵所在之地。
　　怨灵与至高法则之力，就如同瑞雪和岩浆，二者毫不相融的碰撞在一起。
　　一瞬间，无数怨灵凄厉的惨叫着，被至高法则所携带的强横能量所净化，相应的，在这些怨灵之力的腐蚀下，那些光芒万丈的金色洪流也是同时黯淡了下来，以肉眼可见的速度失去光辉，化为宇宙能量，而它们所清理出来的真空地带，也会马上被更多的怨灵所弥补，数量比之先前来，完全只多不少。
　　灵极虽然全力调动至高法则之力去镇压戮仙世界中的无数怨灵，但是怨灵的数量实在太多，多到哪怕他的至高法则之力也有一丝被压制的征兆，当冒出来的怨灵速度超过至高法则的净化速度时，阴风浩荡的万千怨灵，突兀的席卷起一阵森森鬼风，猛然往灵极扑去。
　　尽管这些怨灵在靠近灵极之时，便开始立即消融，可就如同攻城，用人填护城河一般，在无尽怨灵的冲击下，戮仙剑的距离与灵极快速靠近，不多时，竟然已经杀至灵极身前。
　　看到这种情况，灵极不得不将目光放到全力控制戮仙剑的凌云身上，眼中寒光一闪，至高法则之力骤然发动，他的身形竟是在原地突兀消失，再出现时，竟然离凌云已不到百米之远。
　　“戮仙剑内的怨灵，始终是外力……只要我灭杀你，我看你还有什么能耐！”灵极大喝一声原本那些不断净化着怨灵的金光骤然一转，被他调动闪电般往凌云轰杀而去。
　　然而，他的能量还没彻底调动之前，戮仙剑内突兀的冲出数千强大无比的剑灵，这些剑灵的灵体比之其他的怨灵来，凝实了不知道多少倍，哪怕灵极身边的护身金光，一时间也没办法将这些怨灵尽数驱散，几乎在他调动能量的同时，这些剑灵已经到达了他的身边，将他团团围住，其中最为强大的剑灵已经带着一阵强烈的怨恨，冲入了灵极体内。
　　感受着体内能量正在快速被腐蚀，灵极脸色微微一变，心知中计，凌云显然早已经算到他会忽然出现在这一带偷袭他，事先已经准备好了防御措施！
　　不过以他的修为，哪怕陷入这些剑灵的包围中……仍然不可能遭受创伤，最多伤一点元气罢了，只是原本他手上那往凌云打去的至高法则之力却不得不用来护体，伴随着浑身上下金光大盛，将侵入他体内的怨灵净化，同时形成一层金色结界，将上千个无比强大的怨灵阻挡在外。
　　做完防御后，他单手连指，在几个呼吸间，已经密集的点出近百道金色光束，每一道金色光束必然稳稳的射入一位剑灵体内，而后金光爆发，将那剑灵净化，就这么一转眼功夫，上千强大的怨灵竟然已经被他点射了三百之数，接近总量三分之一！
　　“我就不信，你区区一把剑，能够奈何得了我，这把剑中的怨灵不过亿数，以我的速度，最多一两日，便可灭可干净，到时候，我看你还能够有什么倚仗。”
　　灵极说完，便专心调动至高法则之力净化这些数之不尽的怨灵！
　　他也知道，如果这些怨灵不灭尽，说不定凌云就会有什么办法逃脱，就好象上一次，如果不是那些怨灵将他给纠缠住了，凌云根本不可能在他手上逃离出去。
　　……
　　凌云调开至高神灵极，紫琳等人自然也不可能闲着，虽然灵极走了，没有人能够再威胁到可能忽然出现的剑之君主寂流光，但是他们也担心先知之神对至高神界通道最出什么玉石俱焚的举动出来，因此一干人等一起聚集在星球之外，不断的攻击着封锁结界，吸引着四大真神以及先知之神的注意力。
　　然而，随着时间的推移，身处星球之外的紫琳等人却发现事情的不对劲起来。
　　中央星的空间波动虽然出现，但却一直维持着相同的频率，持续了整整一天之后，根本就未曾加强过，一天前是什么样子，现在就是什么样子，如此模样，似乎根本就不是至高神界通道开启的征兆。
　　一时间，正在不断攻击着外围结界的紫琳等人不禁面面相觑。
　　然而，还没等他们从这种突然的变故中思索出应变之策时，异变突生！
　　伴随着空间伪装波动的闪烁，原本应该在中央星守护结界之内的四大真神，突兀的出现在中央星之外，在出现的刹那，不由纷说的各据一方，四方结界即将形成的光幕顿时笼罩向虚空！
　　在四大真神从四方杀至时，身为至高神分身的先知之神忽然开启了中央星外围的封锁结界，宛如一道流光一般，带起强大的气息，杀入五大剑灵组成的阵营之中，凭借着至高法则那浩大至极的威势，先知之神硬是凭借个人的威势，将五大剑灵的气焰全部压制！
　　“怎么回事！？这究竟是……”
　　转轮和邪月反应极其快捷，在四大真神出来之时，他们二人根本就不管发生了什么事，同时以逆行剑气之法，不顾这样做可能造成的损伤，猛然撑开空间之力，也不管空间背后所在的地方是哪里，第一时间冲入空间波动中，消失无踪！
　　向来将安全放在第一位的他们，在面临敌人如此强大的阵容后，根本就没有一丝要与之抗衡的意思，干脆了当的选择了逃跑。
　　当陷仙剑灵景空反应过来，想要效仿二人时，先知之神的至高法则之力已经发动，凭借强烈无比的空间干扰，彻底打断了几人逃离此处的最后手段。
　　三大剑灵，只有神阶修为，面对四大真神！
　　尤其在旁边，还有一位掌握着至高法则之力的灵极分身——先知之神！
　　结果在一开始就已经注定了。
　　……
　　正在与凌云苦战的灵极，在感受到稍微弱了一线的至高法则后，心念一动，立即便明白发生了什么事，不过，他不但没有面露喜色，反而皱了皱眉头，似乎为什么事情迷惑着。
　　趁着他这一分神，凌云顿时控制着大量怨灵往灵极杀去，同时，激发出体内的九九上玄剑气，整个人的气势，骤然凝聚，伴随着九九上玄剑气的辅助，便如同一把即将破天而去的绝世神剑！强大的剑意肆无忌惮的往四面八方蔓延而去，浩荡的充斥在宇宙之中，哪怕是正在深思中的灵极，也忍不住抬头，脸上露出一丝惊讶之色。
　　从凌云所凝聚出的剑意中，他分明能够感受得到，这一剑，怕是有着能够一举斩杀真神级别强者的力量，哪怕是他，也从那纵横四方的纯粹剑意中感受到了一丝危险气息。
　　但，也仅仅是危险气息而已！
　　如果是修炼了无数年的天绝施展这么一套剑技，出其不意之下，绝对能够将他重创！而且是前所未有的重创，哪怕令他自此陷入长久的沉睡也并非不可能，但是凌云……
　　修为终究差了些！
　　“凌云此人，乃是寂流光专门对付我而千挑万选，掌握的怪异剑技层出不穷……而且，以他的修炼速度，日后绝对还有晋升的机会……一旦他再次提升，达到类似天绝那般的境界，凭借手上各种各样的剑技……”一时间，灵极那轻松的脸上终于凝重起来。
　　第一次，他开始将凌云当成一个对手，而不是一个可以轻易主宰其生死的棋子！
　　但这对凌云来说，绝对不是个好消息。
　　只见他拿出一颗金色的圆珠，一脸慎重之色的将至高法则之力牵引入珠子之内，随着能量的灌注，金色的柱子立即放射出一个防御性结界，结界一成，一层宛如实质般的金光立即将他笼罩进去，使得他整个人犹如藏身于一颗金色的鸡蛋中！
　　然而，就是这个鸡蛋，所展露出的威力却令所有怨灵彻底失去了效果，无论他们用什么办法去冲击那金色的防护盾，全部不能对金色护盾造成任何损伤，哪怕削弱一下金色护盾的能量也做不到。
　　“凌云，你很荣幸，成为继剑之君主寂流光，第二个见识到至高法则力量另一面的人——毁灭的一面！”
　　“毁灭……”凌云眉头一跳：“至高法则是维护宇宙平衡的力量，竟然还能够形成毁灭？”
　　“有喜、有怒、有悲、有痛、有生、有灭、有维护、有破坏！任何事情，都不存在着所谓的绝对！如寂流光所言——天演四九，亦缺一数以圆五十！至高法则虽然一直展露在所有人面前都是平衡的一面，但是，一旦有某些力量妄图破坏这种平衡，而至高法则之力却偏偏又不能将之制衡，那么，他的下场就只有一个……”


第243回 陨落
　　伴随着灵极话一说完，一股无比危险的气机顿时将他牢牢锁住，顿时，天地一片肃杀……
　　这股气机来自宇宙各地，无处不在，不止锁住着他的身躯，就连他的灵魂，也在这股力量的锁定之下无所遁形，在它形成的刹那，似乎整片宇宙一切能量，都屈服在他面前，瑟瑟发抖，无比恐怖的毁灭气息不断的以那金色护盾为中心扩散开来，是那么的汹涌澎湃——似乎下一刻，整个世界，都要在这股力量的冲击之下，陷入末日！
　　拖延三日！？
　　仅仅凭借这股引起了几乎整个宇宙肃杀之气共鸣的威势，便令凌云第一时间放弃了拖延三日的可笑念头，没有任何犹豫，他第一时间转身，呼啸着往宇宙尽头射去！
　　别说三日，这一刻，哪怕三秒，他都不愿意再傻傻的呆下去！
　　然而，随着凌云转身退去，一直支撑他强拼下去的威势一弱，金色光盾之中的灵极眼中豁然神光大盛，在这一刹那，一直以维护空间稳定为至高目的的至高法则，忽然变得无比暴虐起来，一股毁灭一切的惨烈气息，骤然以金色光盾为中心，蔓延向四面八方，仅仅眨眼间，空间的承受能力便已达到了一个令人窒息的极限，咔嚓之下，碎裂开来。
　　不过，空间碎裂不但没有令，这充满毁灭气息的至高法则之力减弱，自那空间裂缝中无数足以令真神强者灰飞湮灭的空间乱流突兀的汹涌而出，竟然混合入那些充满毁灭之力的至高法则之内，一时间，这股力量的威势猛然攀升到了一个令人不敢想象的骇然地步，整个宇宙空间，在这股无比暴虐的力量面前，无不黯然失色。
　　伴随着毁灭力量的诞生那股锁，定住凌云灵魂的威势，也猛然达到了一个极限，无论他想尽一切办法，那种锁定的感觉始终如同跗骨之髓，紧随而至，在空间力量随之出现之后，他心中甚至浮现出，哪怕他逃到天涯海角，这种锁定也会随之追来一般的感觉。
　　瞬间，凌云停下了身形！
　　至高法则、空间力量，那是整个宇宙中无所不在的能量之一，无论宇宙中的任何角落，都有这两种能量的身影，如果仅仅是至高法则之力，他逃出一定的距离后，似乎可以摆脱这种锁定，但若再加上空间能量……除非他能够逃离这片宇宙，否则要想避过灵极这一杀招，根本就只是奢望！
　　至高神灵极的杀招，一记准备如此之久的杀招，怎么可能令人避过！？
　　凌云的目光立即落到了戮仙剑上。
　　下一刻，浩大的空间之力不断自戮仙剑中汹涌而出，伴随而至的还有被空间之力送出来的一批数量庞大的怨灵，这些怨灵出现后，却未立即往躲在金色护盾中的灵极杀去，而是在凌云身前不断凝聚，聚集出一堵厚实的不能再厚实的墙壁，在灵世界的控制下，这些怨灵之间已然不存在任何间隙！
　　虽然戮仙世界释放剑灵的速度几乎达到每秒近百万的恐怖程度，但是一秒对于凌云而言，却是那么的漫长，从灵极身上传来的那股毁灭一切的浩荡声势，清晰的提醒着他，下一刻，灵极那几乎能够摧毁一切的恐怖攻击，就要降临到他的头上。
　　面临这种情况……凌云顾不得戮仙剑的承受极限，灵世界顿时侵入戮仙世界，包裹住葬剑深谷上空的大量怨灵，以一种强行拉扯般的手段，将万千怨灵强行撕扯出来，在这种情况下，怨灵涌现的速度无疑大为提升，在不到几个呼吸间，已经达到了近四千万的恐怖数量，再加上仍在不断冲击着金色护盾的诸多怨灵，寂流光花费极大心力布置的诛仙炼神阵，几乎已经有一半余热发挥到了这里！
　　正当更多的怨灵从戮仙剑内部呼啸冲出之时，至高神灵极亲手为凌云所准备的杀招也终于完成！
　　“凌云！”金色护盾中再次传来了灵极的声音：“任何人……无论你是人、是兽、是灵、是仙、是魔、是神，甚至你们那个世界主宰一切的圣人……一旦影响了宇宙平衡而至高法则之力又无法制衡后，那么，他的下场只有——毁灭！”
　　毁灭！
　　伴随着毁灭二字一出，整个宇宙中无比浩大的波动似乎在一瞬间，全部寂静了下来。
　　刹那间，时间仿佛陷入了停止，无论是至高法则之力牵引时，那剧烈的轰响，还是宇宙之中时不时传出的怪异之声，以及遥远的陨石运行的轨迹，哪怕戮仙世界内不断汹涌而出，凄厉嚎叫的怨灵，也同一时间失去了声音，整个世界一直持续的秩序，在毁灭两个字喊出的刹那，骤然混乱……
　　一股完全为毁灭而生的力量，随着灵极意念牵引，带着大范围的空间崩塌，往凌云所在之地陷去，大片大片的空间碎裂开来，宛如粉碎的不能再粉碎的玻璃，往凌云立身之地蔓延，所过之地，就仿佛在一无所有的虚空，塌陷出一条完全由空间崩塌组成的道路一般，沿途的所有一切，在这股空间塌陷的力量面前是那么的脆弱，正如同凡人们面临大自然的毁灭性灾难一般，只能眼睁睁的看着死亡降临！
　　那种宇宙随之塌陷的寂静，直令人窒息！
　　没有一点声音。
　　完全不是一个层次的攻击手段，成千上万的怨灵所提供的防御，在空间塌陷面前，根本起不了任何作用！
　　就好象一个凡人国度建造了无比坚固的城池，高耸入云的城墙，如雨林立的箭塔，并且在里面驻扎了整片大陆上最精锐的部队，这些防御的强大，面对任何凡人国度，都如同一片天堑般不可逾越，根本非人力所能打破。
　　然而，当这些防御力量面临整个星球陷入毁灭的大灾难后，一切的一切，都显得是那么苍白，那么徒劳，那些坚固的城池，高耸入云的城墙，以及如雨林立的箭塔，伴随着大地塌陷，不会有任何建树的便会被沉入地底，那些精锐士兵，枉他拥有再精锐的战技，也只能眼睁睁的看着大地撕裂，被这股超自然力量一举吞噬，尸骨无存。
　　溃散、湮灭！
　　溃散、湮灭！
　　溃散、湮灭！
　　简单的不能再简单的两个步骤，轻易的将凌云耗尽一切力量所布置的近五千万怨灵的防御全部瓦解，这些哪怕是灵极亲自出手也要消耗上一日时间才能彻底清理的怨灵，在这股毁灭的力量面前，根本就没有任何反抗的余地，直接被吞噬一空，一点也不剩！
　　吞噬了五千万怨灵之后，这股湮灭的力量没有一丝停留的冲上了受空间凝滞，几乎动弹不得的凌云！
　　“湮灭吧！”
　　伴随着灵极高昂的大喝，浩荡的空间塌陷，终于覆盖到了凌云的身躯之上。
　　正如同至高法则，是集合了全宇宙所有法则的精华所在，当这些力量由正转负后，那种几乎能够分解一切的特性，让任何力量在它面前，都不存在任何抗衡的可能性！
　　整个世界本来就是由这种力量组成，它现在再要将它分解掉，一切显得是那么的合情合理！就如同钥匙打开锁，冰融化成水，遵循着一种人为、天地而为的自然定律。
　　“嘭！”
　　领域、剑元形成的防御在这股湮灭之力到来时，瞬间被彻底分解，进而溃散成宇宙能量……随着这股力量的真正到达，甚至连宇宙能量也不剩下，直接被化作虚无！
　　“这就是至高法则的组成形态……由无数股法则组成，每一道法则，都代表着这些法则的精粹……就如同九九上玄剑气的九九归真一样，第一个九，代表着九大剑技，第二个九，代表着每一种剑技中衍生出的九数！而且，这些九数背后，说不定还有更多的九数……要想得九九之数，则必须领悟九九的精粹，合九为一，形成类似至高法则合万千法则为一般的一剑天成境界……”看着自己的身躯在这股湮灭之力的降临下毫无反抗之力的迅速溃散，凌云居然还有心情考虑到这个问题……
　　“只可惜……时不待我！九九归真，虽然我掌握了九大剑技，可终究无法达到九九归真的境界，哪怕是诛仙四剑的四道剑气，我都不能同时驾御，强行为之，体内九九上玄剑气立即陷入混乱，几欲爆体而亡……”
　　在这个念头浮现时，至高法则的湮灭之力，也已经覆盖上了他整片身躯，看了一眼快速被分解、湮灭，化为宇宙尘埃的身躯，凌云觉得，这应该是自己最终的归宿，最终的解脱！
　　在他不甘受控制，不断抗衡自己的命运时，或许就想过，应该承受这种代价！
　　反抗，是要付出代价的，不是人人都能够拥有神圣那般的好运气！
　　不过，明明觉得这应该是他最后的归宿，也应该是他人生的终点，可是不知为什么，他的心中总觉得，还有一些东西无法放下。
　　是没有挣脱自己的宿命心有不甘，还是因为最终都未领悟到九九归真的真谛而遗憾？
　　凌云脑海中闪过一道淡淡的蓝色光影，这一刻，他似乎依稀中明白过来……
　　然而……
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！


第244回 诛仙剑阵现
　　金色护盾散去，露出护盾背后的灵极！
　　虽然将凌云一举灭杀，但是此刻的灵极脸上却并没有先前举手投足山崩地裂的威势，整个人看上去仿佛有一种因耗力过多的虚弱。
　　杀招毕竟是杀招，哪怕是他至高神灵极施展起来，也是十分耗力，否则，早在第一次动上灭杀凌云之心时，就应该将这这股湮灭空间的可怕力量拿出来了。
　　困倦之色持续了片刻，灵极的目光再次被漂浮在虚空中的戮仙剑所吸引，看着那把漂浮在宇宙中，侥幸在空间湮灭中存活下来的绝世宝剑，他的目光顿时变得无比炽热起来！
　　消耗如此大的精力灭杀凌云，得到诛仙四剑中的最后两剑，值了！
　　灵极伸手一招，戮仙剑在他的牵引下，落入手中，至于剑内的五千万剑灵和那三个生命体，倒不是他所要理会的，他的主要目的，是布阵而已，哪怕那五千万剑灵他也不怎么看得上眼。
　　收了戮仙剑后，他不禁微微皱了皱眉头，面临起由他亲手撕裂开的这条巨大空间通道起来，这片塌陷的空间，如果不及时遏止，天知道会出现什么情况。
　　看了一眼手中集齐的诛仙四剑……他也顾不得体内的能量消耗，再次牵引起至高法则之力，修补起这片塌陷的空间来，妄图以最快的速度将这片空间弥补，然后赶紧回到中央星，炼化诛仙、戮仙二剑，重组诛仙剑阵这一天下第一凶阵。
　　伴随着大量至高法则力量的重新调动，塌陷在虚空的空间渐渐开始融合起来，无尽的法则力量不断的调整着这片空间与周围空间的密度比例，使之恢复原状！
　　破坏这片空间所用的时间不到一秒，可修复起来……哪怕强如灵极，也花费了足足三日时间，三日之后，看着这片恢复如初的宇宙空间，他总算略微松了一口气，有些疲惫的寻找了一颗陨石，亲手布置起几个隔绝气息的结界，将自己隐藏起来，以他的能耐有心隐藏，相信这个世界还没有人能够将之察觉。
　　做完这一切后，他开打坐着恢复起这些日子来消，耗的能量。
　　不过，他的打坐恢复尚未持续多久，却忽然如同，发现了什么一般，猛然睁开眼来，就在刚才，他敏锐的察觉到一股似乎一直漂浮在虚空，却迟迟未散的神秘意识。
　　随着仔细一感应，灵极却是突兀的脸色一变，顿时大喝一声：“竟然敢在我面前藏头露味！滚出来！”话一说完，一阵至高法则之力骤然再离他身前百里之地的一颗小陨石上爆发开来，刹那间将整颗陨石炸为湮粉。
　　随着陨石一碎，一道剑光立即自百里之外呼啸射至，眨眼间，已经出现在灵极身前十里之地，细细一看，竟然是先前皇者之城逃出去的两位神阶强者之一——翡衣！
　　随着翡衣的出现，在另外三个方向也同时是剑光闪烁，三股蕴涵着不同剑意的强大气息，猛然自另三个方向呼啸射来，每一股剑意中所透露出的威势，都不在一位真神级别强者之下。
　　“你们！？”灵极的目光顿时落到了一左一右，两个相貌十分相近的中年男子身上，这两人不是别人，正是在中央星外围战场发现不对之后，第一时间破开空间，通过空间之力脱离四大真神和先知之神包围的神阶剑灵——转轮、邪月！
　　不过，灵极的目光也仅仅在这两大剑灵身上停留了片刻，然后又落到了站在主位的一位年轻男子身上，这位年轻男子身上的能量波动虽然也不过真神上下，但他给自己的威胁，竟然已经接近于全盛时期的天绝、景空等强者，虽然他在全盛时期未必会惧怕天绝，乃至天绝与景空联手，但是他刚施展过消耗极大的杀招——湮灭，又调动大量至高法则之力修补了湮灭造成的破坏，已然实力大损，在这种情况下和这么一位强者交手，对他而言却是不利！
　　但也仅仅是不利而已！
　　哪怕能量消耗过大，他也未必奈何不了四位真神级别强者，他有信心相信，真打起来，最后身陨的，绝对不可能是他灵极！
　　年轻男子的目光在灵极身边的戮仙、诛仙二剑上打量了一眼，笑道：“不愧为灵极阁下，我最为自傲的，便是隐蔽能力！可饶是我们躲的如此隐秘，仍被阁下察觉到我们的行踪，这种手段，果然非常人所能比拟，佩服！佩服！”
　　“小辈，你是何人？报上名来。”
　　年轻男子微微一礼：“在下神圣，不过，乃是一介无名小卒，相信灵极阁下日理万机，肯定不知道在下这么一号小人物了。”
　　灵极皱了皱眉头，这么一号人物，他确实没听说过，不过只要看他们和两大剑灵走在一起就不难看处，他此次来，肯定是来者不善！他的目光再次扫过转轮和邪月，冷哼道：“两个小小剑灵，不想这么多年来，你们居然还有所隐藏，不过那又如何？区区真神阶，莫非你们以为你们可能奈何得了我？”
　　转轮和邪月仍是一副对任何事都不关心的目光，冷着脸站在一旁。
　　倒是被灵极忽略的神圣再次答话了：“灵极阁下，你好象问错人了，要想问我们的目的，应该问在下才是，毕竟，我神圣，才是在场四人之首！”
　　“你？哼，莫非你以为，有了这么一点实力，便有了与我公平对话的资格了？”
　　“对话资格……”神圣的脸上再次浮现出那种掌握一切的笑容，伴随着他那笑容的，还有一股刻意泄露出的凛然剑意，当灵极察觉到这股剑意背后所流露出的那种熟悉的气息后，从容不迫的脸上豁然情绪大变：“这……寂流光！？这不可能！你身上怎么会有他的气息，你跟他究竟是什么关系！？”
　　“呵呵，相信我神圣这个小人物，应该有和阁下公平对话的资格了吧。”
　　灵极在瞬间察觉到自己的失态后，立即强敛心神，冷声问道：“小子，你究竟是什么人，今日，你若不将自己的来历交代个清楚，哪怕拼得遭受重创沉睡千年，我也不惜再次施展一次杀招，将你们四人一举抹杀！”
　　神圣的嘴角边浮现出一丝嘲讽的笑意，不过，却没说出任何讽刺性话语：“呵呵，灵极阁下觉得在下是谁，在下就是了，身份并不重要，在下此来呢，是想向灵极阁下借一点东西，从在下身上的气息，相信阁下不难感应出我与寂流光阁下之间的关系，希望阁下能够将诛仙四剑物归原主！”
　　“物归原主！？我辛辛苦苦好不容易得到的诛仙，你一句话，就想让我物归原主，你觉得，可能吗？”
　　神圣点了点头：“的确有些不可能！不过，我倒希望灵极阁下能够将四剑交给我们的好，否则我这几位兄弟的脾气可是不好，您老年纪也这么大了，一会动起手来没轻没重的也……”
　　“放肆！”灵极一声怒喝，浑身气势骤然爆发，他所立足的小陨石在这股爆发而起的气势面前，宛如豆腐做的一般，瞬间被冲击的四分五裂，化作宇宙尘埃。
　　不过，几乎在灵极有所动作的同时，神圣、翡衣、转轮、邪月也同时释放出体内压抑的剑意，四股属性完全不同，却同样蕴涵可怕杀气的剑气，瞬间跨越虚空，自四面八方牢牢的锁定灵极所在。
　　这四道剑气虽然都只有真神级别的强度，然而，当它们四道剑气汇聚，同时锁定住一个人时，却是异变突生，四股剑气，竟然产生一种常人难以理解的效果，连带着引起整片宇宙中某种神秘力量的共鸣！
　　这股突然出现的神秘紫色能量，在刹灌注到了四到剑气之内，直令四道剑气那杀伐一切的凶虐之气骤然大盛，宛如一片实质化的血色云雾，冲上虚空，在灵极的头顶上形成一个玄奥那测的星辰阵图！这个阵图看上去虽然脆弱的似乎一触即溃，但却将四道剑气的杀戮气息连接成了一体，再借助紫色的神秘力量，使得原本那股已经庞大到足以让任何真神心生惊惧的剑气，猛然攀上了一个前所未有的巅峰，浩浩荡荡的剑压伴随着弥天蔽日的杀伐之气，形成一层实质化的血色气浪，不断的冲击着四面八方！
　　一时之间，杀意漫天！
　　这一刻，哪怕是拥有绝对力量天塌不惊的灵极，也终于忍不住露出骇然之色，望着天空中那完全由紫气和血腥气息组成的阵图，眼中满是无法掩饰的惊震：“诛仙剑阵！？”


第245回 四剑易主
　　“诛仙剑阵！？你竟然掌握着诛仙剑阵，怎么可能！？”
　　一切的一切，全部恢复到了掌握之中，这一刻，哪怕是向来极其自制的神圣也是忍不住露出发自内心的笑意：“我会诛仙剑阵奇怪吗，可别忘了，哪怕你手上那残破的诛仙剑阵布置之法，也是从我手上学过去的！”
　　“不可能！我的诛仙剑阵来自寂流光，和这些年来总结与他们交手的经验，自己摸索出来的，而你，虽然有他的气息，但是……不可能是寂流光！”
　　“呵呵，不错，我确实不是寂流光。”神圣赞赏的点了点头，不过转即话风一转：“你知道寂流光留下神念分身的真正目的，那么，你可知道，那道神念分生好好的，却为什么溃散了？能量不够，不得以消散于天地间？不！在那个世界的能量，可以永久性的提供那道神念分身支持下去。”
　　“难道你……”一瞬间，灵极脑海中闪过无数个念头，根据他自己所言，以及他身上所拥有的寂流光气息……
　　“寂流光的神念分身，是因为你而消散？不，不是消散，如果消散的话，他所知道的诛仙剑阵就不可能再出现在你的手中，那道神念分身竟然被你……”
　　神圣摇了摇头，似乎有些怜悯的看了灵极一眼，然后目光再次落到了彻底化为宇宙尘埃的凌云所在之地，轻叹一声：“你也算是完成了自己的任务，成功的吸引住了包括灵极在内所有人的目光，甚至不知道用什么办法，竟然还得到了诛仙、戮仙等剑的认可，拥有了逼迫灵极施展那消耗极大的杀招的实力，这一切不枉我消耗大量功力，将你从那片世界送到这来，代替我的身份行事的苦心了。”
　　“恩！？”灵极脸色微微一变，他忽然有一种仿佛被人耍了的感觉，语气阴沉道：“你的意思是……他的一切发展，都是由你在背后推动，真正的目的是……”
　　“自然，如果没有我们的暗中推动，他如何会接触到你们这些真神，没有我所传授的隐匿之法，后期又如何在这么多真神的追杀下游刃有余？没有我给他提供的压力，他又怎能感受到危机？呵呵，没有我们，凌云最终是被你们扼杀在摇篮中，还是走向其他道路，一切都是未知之数！”
　　“看样子，凌云根本不是寂流光处心积虑所挑选出来的契阵之人，而你的真正身份……”
　　“寂流光所挑选出来的棋子？哈哈哈哈，不过很可惜……我神圣根本不会受任何人的控制！任何想控制我的人，代价都只有一个……”神圣说话之间，浑身上下杀气毕露，身上那本来受诛仙剑气辅助的威势，骤然再升一筹，不过这种外泄的杀气仅仅持续了片刻，便已经消失无踪，他的脸上再次恢复了那种淡定的笑容：“现在说这一切，根本已经再无任何意义。”
　　话到这，神圣轻手一挥：“寂流光的遗愿，我会帮他完成的。”下一刻，牢牢锁定住灵极的剑气骤然威势大盛，牵引起整个宇宙所有杀伐气息的剑气，骤然自四个方向射来，每一道剑气中蕴涵的杀气之强，足以将一颗体积巨大的中级星球一剑贯穿！
　　在这四剑组成的剑阵下灵极虽然感受到了巨大的威压和前所未有的危机，但他那掌握至高法则的强大实力，却仍无任何人胆敢质疑，随着他的一声轻喝，宇宙之中的至高法则之力再次暴乱而起，形成一道爆炸性的能量，冲击在四大真神强者凝射而至的剑气之上。
　　这些剑气所蕴涵的威势虽然足以令自然女神等任何一大真神仓皇退避，但是在至高法则面前，不禁仍是逊色半筹！伴随着恐怖的爆破声不断响起，四道巨大的剑气被至高法则牵引的可怕能量全部震碎，化为一股咆哮的风暴冲向四面八方。
　　“哼，诛仙剑阵！？仅仅只有四脉剑气组成的诛仙剑阵，莫非你们就以为能够奈何得了我灵极，做梦去吧！今天，无论你究竟是什么身份，你的下场也绝对逃脱不了刚才凌云的命运！”话一说完，灵极骤然大喝一声，精神力量和整片宇宙连为一体，那股仿佛要施展毁灭之技——湮灭的庞大威压，再次从他身上升起！
　　“只有四脉剑气？不，我们还有诛仙四剑！”话一说完，神圣浑身上的腾出一股汹涌澎湃的剑意，这股剑意如同一股咆哮而出的海浪，带动摧毁一切的气势直冲顶端，涌入那个神秘的图形之中，浩荡的往四面八方散去。
　　在神圣释放出自己浑身气势的同时，翡衣、转轮、邪月身上，也同样升起一股并不逊色他多少的可怕剑意，这些剑意全部经过刻意修炼，拥有着庞大到不可思议的牵引之力，尤其当四股剑意汇聚到一体融入天空中的无形阵图之后，竟然引起了灵极身边戮仙、诛仙二剑的强烈共鸣，一股强大的灵性被这四剑合一的剑意牵引出来，使得二剑剧烈颤动，豁然破空，往神圣、转轮飞去。
　　不止是诛仙、戮仙二剑，就连原本被灵极收入空间，几乎被完全炼化的绝仙、陷仙二剑，此刻同样颤抖着，被那股强烈的剑意牵引出开辟空间，伴随着空间波动的闪烁，竟然不受控制般激射而出！
　　突如其来的变故，直让正在准备湮灭杀技的灵极脸色骤变。
　　眼前的剑灵完全是寂流光一手培养，专门为布置诛仙剑阵而生，可以说，他们的存在，就是为了有朝一日配合阵灵，布置真正的诛仙剑阵，正因如此，他们对于这四剑的控制、感应能力之强，远超他这个半路出家的门外汉，除非是天绝、景空等人亲自出手，否则，论对诛仙四剑的控制能力，他们几位剑灵绝对无人能够比拟。
　　“强夺我的剑，你们不配！”看到四剑脱手飞出，灵极不禁冷哼一声，顿时放弃了对杀招湮灭的准备，单手一压，庞大的至高法则之力已经如五岳大山一般，凝重的压了下来，在这股可怕的压力面前，就连整片宇宙空间似乎也有些不堪重负，荡漾出一丝丝无形的空间波动！附近的陨石一般被股空间波动扫中，立即就如同豆腐做的一般，彻底化为湮粉，碎得不能再碎。
　　至高法则压力一出，飞出去的四剑宛如被一只无形的巨手生生的扼在虚空，再也动弹不得，尽管它们奋力的挣扎，想要摆脱这股压制之力，但任他们如何努力，始终撼动不了这股恐怖的压制之力分毫。
　　神圣等四人对视一眼，心有灵犀一般同时大喝，四道蕴涵着血色光芒的剑气再次自四人身上射出，四道剑气再次相辅相成，引起天空中紫色的图案光芒大盛，无所不在的肃杀之气蔓延整片空间，携四剑之力，重重的轰击在那片被至高法则之力凝住动弹不得的空间之上。
　　“轰隆隆！”
　　一阵连续不断的惊雷、爆破，不绝于耳的在四剑所处的空间爆炸开来，强烈的爆炸波动不断的冲击着至高法则之力所凝聚的虚空，直令虚空中无形的空间波动不断扩散，几乎有一丝撕裂空间之像。
　　在这股剑气的轰击之下，灵极也是微微变了脸色，不得不再喝一声，双手一起对着那片空间虚手压去。
　　一时间，原本即将被四道剑气轰溃的凝固空间再次腾起一股强烈的至高法则波动，竟然将那空间再次稳固了下来。
　　不过，这种稳固却并未续多久，伴随着四大真神强者第二轮攻击的降临，灵极好不容易稳住的局势竟然再次有了溃散之色，不得以，他不得不再次调动至高法则之力，妄图去压制住被天空阵图吸走的四大凶剑。
　　然而，随着他再次调动至高法则之力，与凌云一战消耗巨大的弊端突然显现了出来，一阵强烈的空虚感骤然自心底升起，一时间，直他顿时脸色一白。
　　神圣等四人敏锐的抓住这个机会，顿时喜道：“他支撑不住了！”
　　下一刻，四道明显比之先前还要强上一线的可怕剑气骤然在那片凝固的空间中爆炸开来，犀利的剑气肆意的在那片无形的虚空撕扯，狠狠冲击着这片凝固不动的虚空！
　　“咔嚓！”
　　随着一阵宛如玻璃破碎般的轻响，凝固的虚空终于被纵横的剑气所冲散，而同时，天空中的阵图吸引之力也猛然一增，四剑终如脱离牢笼的囚鸟，猛然展翅高飞，骤然射入阵图之中！
　　“噗嗤！”
　　那片凝固空间的碎裂，顿时让灵极首次遭到创伤，一口金色的鲜血忍不住吐了出来。
　　这是十万年前，与寂流光等四人之战后，他首此受伤！
　　不过，这些都只是次要。
　　真正让他感到无比愤怒的是，当那四剑冲入天空中无形的阵图后，他好不容易与绝仙、陷仙二剑所建立起来的感应，竟是骤然消失，仿佛被一股无形的力量给抹去了一般，再也感受不到丝毫。
　　而那个诡异的阵图做完这一切后，再次将四剑送出，送入神圣等四人手中，一时间，四人原本那已经强大到能够对他造成威胁的剑势，竟然再次提升，犀利的剑意肆意的在虚空中纵横，直带给他这位纵横宇未逢敌手的至高神一股前所未有的压力。


第246回 意识
　　四剑入手，神圣等人的信心也是前所未有的高涨。
　　握着这四剑，感受着剑身传来的那股引起他们各自体内剑气共鸣的灵性，四人心中同时大定，有了诛仙四剑的增幅，他们原本所修炼的剑气威力至少要提升一倍！
　　一倍！
　　这是何等巨大的提升，凭借这一倍的提升，原本面对受伤的灵极仍处于劣势的他们，顿时能够反客为主，占据巨大的上风。
　　四剑已失，而自己强行催动至高法则之力又稍微受了一点伤，灵极心中第一次有了暂时退却的念头。
　　眼前神圣四人的修为，若在以前，他绝对有把握与其一战，甚至将四人一举重创……但是现在……刚牵引至高法则之力逆向施为，施展消耗极大的杀招湮灭，为了弥补湮灭所造成的空间塌陷，他又消耗更多的至高法则力量，可以说，从开始到现在，他一直处于高度的消耗中，还没来得及恢复半刻。
　　在这种情况下，再要与四人交手……形式将大为不利！
　　“只有等修为恢复后，再寻思夺回诛仙四剑之法了。”灵极终究不是什么自以为是的人物，很清晰的分析一番眼前的局势后，立即选择了暂避锋芒的对策，在神圣四人还停留在对诛仙四剑的熟悉中时，骤然一转身，虚手一划，一道空间波动立即在他面前形成。
　　“恩？想走！”神圣眼中寒光迸射……单手一挥，一道犀利的诛仙剑气骤然往灵极所划开的空间波动射去，妄图将那一处空间通道打乱。
　　然而，他的剑气尚未射至，灵极已是单手一抖，凭借一袖之力，将那道诛仙剑气一举震散，并且稳固下空间通道来。
　　灵极始终是灵极，哪怕已经消耗过度，身受轻伤，而神圣得了诛仙剑，剑气还得到了阵法的加成，仍不是他随手一道剑气所能威胁得了的。
　　不过，神圣射出的剑气第一时间被灵极震散，可自那天空阵图中射出的第二道剑气，他却是无论如何无法抵挡，只能眼睁睁的看着那道剑气轰击在他打开的空间通道之上，阻止了他的逃跑大计。
　　神圣一片凝聚体内的剑气发起第二次的攻击，一边大声笑道：“哈哈，灵极，想不到你堂堂至高法则掌握者，也有被我们一干晚辈追杀的一天，这若是传了出去，我倒要看看你有何颜面在你的属下面前抬起头来。”
　　这些低级的激将之法对灵极自然是不可能起到任何作用，眼见几大剑灵已经再继续准备攻击，他立即单步一踏，借助至高法则力量往他感应中修为最弱的翡衣杀去，尚未靠近，至高法则那种恐怖的压力已经压上身来，浩大的能量波动，直让一阵站在一旁辅助阵法全身攻击的他呼吸一窒！
　　“嘭！”
　　至高法则之力，猛然爆发，恐怖的冲击之力轻易的将翡衣所凝聚出来的力量彻底瓦解，余势不减的轰击在他及时挡出的陷仙剑上，直将他震得口吐鲜血，如同一发炮弹一般，猛飞出去。
　　“哈哈，几个小辈，凭借一个不成气候的阵法就想奈何我灵极？怎么可能？没有阵灵，哪怕你们是特意为诛仙剑阵而生，阵法所能发挥出的力量，也不足全盛时期的百分之一。”
　　“百分之一，对付你已经足够了。”
　　神圣话一说完，自认为破开翡衣封锁，已经冲出诛仙剑阵的灵极骤然察觉到一阵前所未有的危机，刹那间身形疾转，猛然往一侧闪避而去。
　　几乎在他闪避的瞬间，虚空中的紫色阵图中，再次劈出一道血色的剑光，以不可思议的速度自他身边呼啸而过，在他肩膀处留下一道触目惊心的巨大血痕，一时间，血光四溅！
　　灵极抬头望了一眼笼罩了方圆近百里之地的诡异阵图，眼神中惊慌中带有一丝炽热！
　　仅仅是诛仙四剑剑气合而为一促生出来的诛仙阵图，就已经有了如此可怕的力量，如果他完全的掌握住那个阵灵，到时候再辅以诛仙四剑，到时天下之大，还有谁能够将之奈何。
　　想到这，灵极浑身气势大振，强烈的至高法则之力受他意念牵引，自虚空中猛然落下，在阵图中豁然炸裂开来，形成一阵暴虐的冲击，直将那由四脉剑气组成的阵图冲击的剧烈颤抖，一圈圈气浪自阵图表面扩散开来，险些有了一丝冲散阵图的趋势。
　　阵图出现震荡，四位执剑者所带来的压力也是微微一滞，趁这机会，灵极脚下虚步踏出，下一瞬间，已经冲出了十里之外，那仿佛没有移动过程的诡异速度，哪怕是强如神圣等人，也无法捕捉。
　　他们无法捕捉，不代表由四脉剑气促生的诛仙阵图也会跟丢锁定的目标，在灵极还来不及喘一口气时，又一道自阵图中射出去的剑气已经降临，轰破灵极外围的防御力量，直震得他一阵气血翻腾。
　　神圣等四人自知凭借自己的力量根本不可能留得下灵极，对视一眼后，一个个极有默契的同时升上虚空，融入那片无形的阵图之中，将诛仙四剑投入阵中，彻底的将四剑交由阵法控制，同时，四人浑身上下剑气四溢，不断的充斥在阵法之中，看样子，直把自己当成了提供诛仙阵剑的能量泉源了。
　　事实也确实如此。
　　有了神圣等四人的融合之后，那片无形的阵图涌动的速度骤然倍增，从上面传出的压力也是猛然达到了一个新的顶点，近十道威力比之先前丝毫不弱的剑气，轰然自阵图之中射出，不断的轰击在灵极的身躯之上。
　　剑气中蕴涵的凌厉剑意，以及剑气那撕裂一切的可怕特性，直让他体表的至高法则一阵混乱，混乱的隐隐有些超过了他的控制，一旦超过控制，某些地方自然就无法保护全面，一些剑气立即有机可趁的侵袭而入，在他那尊贵的躯体上留下一道深深的血痕，而且，随着阵图之中射出的剑气越来越多，那些伤口似乎还有增加的趋势。
　　“可恨！”灵极眼中金光大盛，骤然怒喝一声，一直防护在体表的至高法则之力全面爆发，如同一颗小太阳一般，绽放出可怕的光辉，随后一些激射而至的剑气在这阵金光的照耀下，尚未靠近，便已经完全溃散。
　　趁着这一丝宝贵的时间，灵极猛然吐出一口金色的鲜血，而后单手一凝，伴随着至高法则那种隐讳、浩大的能量波动，猛然化做一道金色利剑，破开万丈光辉，直冲云霄，在头顶上那一直压制着他不断攻击的阵图中炸开。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆破伴随着金色光辉，引起整个阵图的猛烈震荡，金色的光芒肆意扩散，刹那间将整个阵图全部撕裂，露出大片大片一无所有的宇宙虚空。
　　身处阵法中的神圣等人在这股震荡之力面前，第一时间抽身疾退，脱离了虚空中的阵图，虽然如此，可他们也在这股冲击力面前一个个脸色发白，嘴角边溢出一丝鲜血。
　　不过他们在退出去的瞬间，已是再次捏动剑诀，激发出体内的剑意，不多时，那被金色光箭炸开的诛仙阵图竟然再次重组，一阵涌动之后，再次形成了诛仙阵图。
　　虽然比之先前来这个阵图的威势已经弱上了不少，但比之气息明显跌了一个层次的灵极来，依然要强上许多。
　　诛仙阵图一成，神圣的目光第一时间落到了已经逃离出一段距离的灵极身上，眼中带着一丝难以掩饰的惊讶：“这灵极……竟然如此顽抗，我们先前还真是小看他了，不过现在的他连续遭受如此重创，正是最为虚弱时期，追！无论如何也要在他进入中央星的结界之前追到他，否则……我们的一切努力就都白费了。”
　　转轮、邪月三人同时一点头，催动着诛仙阵图，猛然往身受重伤，速度明显大不如前的灵极杀去，阵法本体所携带的那种凶戮、血腥的杀气肆无忌惮的散发着，浩浩荡荡尾随而去，许久之后，这片经过连番大战，已经变得狼籍一片的宇宙空间才渐渐平息了下来，恢复了以往那种死一般的沉寂。
　　如果此刻灵极再返回的话就会发现，那股在他修炼时突兀发现的神秘能量，随着神圣等人的离去，似乎仍然没有消散……不止没有消散，相反，还在不断的增强之中……


第247回 无怨无悔
　　诛仙剑阵激荡射出剑气，仍然残留在虚空，久久不愿散去，隐约中，那由紫色能量组成的神秘光影似乎并未完全消散，仿佛被一股无形的力量牵引着，宛如有生命一般。
　　“咻！”
　　溃散的剑气突兀的冒出一丝眉头，在那片紫色的光芒中渐渐凝聚！
　　尽管这道剑气弱小的连一位剑师都不会放在眼里，但他却是确确实实存在着，在这么一个看上去完美有丝毫生命的奇异之地存在着。
　　随着第一道微弱的剑气出现后，整片无形的虚空似乎引起了某种难以解释的连锁反应一般“咻！咻！咻！”的连续再冒出了几十道剑气……不止如此，这几十道剑气也仅仅是一个开始，越来越多溃散的能量在一股令人难以解释的力量作用下开始凝聚，形成一道道剑气，仿佛有生命一般，遵循着某种奇特的轨迹循循运行着。
　　随着剑气的增加，剑气开始变得越来越密集，一眼看上去，密密麻麻的竟然都是这种数之不尽的剑气。
　　当这些剑气密集到一定的，程度后，竟然自主性的开始进行了融合，由一些弱小的剑气开始合并，进而融合成更加强大的剑气。
　　这个过程虽然进行的比较缓慢……但一切却都显得极其有序，仿佛有一股无形的法则，在规范着他们的举动、控制着他们的融合一般。
　　在融合的过程中，又有更多的，微弱剑气从这片宇宙虚空中诞生出来……除此之外，似乎连原本这片残破的战场之外，仍有一些微弱的能量受到一股无形的神秘力量牵引，衍生出微弱的剑气，进而融合、成长，化为更加强大的剑气。
　　随着剑气完成融合之后，竟然第二次发现质变，开，始出现了它独特的属性，一丝丝凛然、犀利，充满杀戮的气息，自那凝聚的剑气中缓缓溢出，正在从一个由弱而强的过程中不断成长着。
　　如果这个时候，神圣、转轮、邪月，亦或者是灵极等任，何一人存在的话，就会发现，这些剑气现在拥有的属性虽然尚小，但是它们所蕴涵的特性，与先前的诛仙四剑，却是极其类似，甚至一些剑气中有着与诛仙四脉剑气一模一样！
　　不止如此，除了四脉剑气所拥有的特性外，他们，几乎都拥有一种类似先前凌云所修炼九九上玄剑气的神秘共通性……这一丝共通性犹如一条细线，以媒介的身份，将四种属性完全不同的连接到了一体，形成一个不分彼此的整体。
　　时间推移……这个，整体正在不断成长、衍化，形成一片越来越大的实质化剑气，在那剑气中央，一丝神秘的波动宛如心跳一般，时不时的传递出一种微弱的灵性……仿佛，有一个新的生命正在其中酝酿。
　　……
　　灵极好不容易摆脱神圣几人的追击，立即以最快的速度往大本营——中央星飞去。
　　只要能够到了中央星，凭借外围的守护结界暂时抵挡住神圣等人的攻击，哪怕月余，就能够让他修为尽数恢复，到那个时候，即便神圣手上真的拥有残缺的诛仙剑阵，他也毫不畏惧。
　　在边逃之时，他也通过先知之神分身得到了中央星发生的事情。
　　眼见中央星已经渐渐靠近，马上就到了他的地盘，一瞬间，他的脑海中浮现出一个计划！
　　无论是他的诛仙剑阵，还是神圣的诛仙剑阵，都属于残破产品，尤其是他灵极，严格的说他的阵法几乎已经脱离了诛仙剑阵的范畴，如果不是因为有阵灵存在，哪怕是让他布置出剑阵了，威力恐怕也比不过神圣等人！
　　如果他能够将自己的剑阵摆出来，与神圣的诛仙剑阵斗上一斗，从对方阵法中的优势参略到自己阵法的不足，对于诛仙剑阵威力的提升，绝对是大有益出！
　　想到这，他传令先知之神等几大神灵，将紫琳、天绝、景空三人生擒，听候发落。
　　先知之神等四大真神，要灭杀现在这么点修为的紫琳、天绝等人自然不是难事，在以二对一的情况下，哪怕将其生擒，也不过多花费了些时间，在灵极尚未赶到中央星时，三人已尽落入几大真神之手。
　　神圣等人眼见灵极离中央星越来越近，却也无可奈何，以他们的速度比之现在受伤的灵极来，本是快上一线，但多上诛仙剑阵这一阵法之后，速度不禁微微慢了些许，在这种情况下，他们也只得催动阵法，全力追赶。
　　不多时，中央星巨大的球体已经出现在眼前，灵极回头看了一眼紧紧追在身后的神圣等四人，顾不得体内的伤势，口中再次吐出一口金色的鲜血，整个人速度豁然骤增，伴随着中央星守护结界的波动裂出的缝隙，如同一道流光般，直往那道缝隙之中射去。
　　然而，就在灵极以为只要进入中央星，便能安枕无忧之时，主持着诛仙四剑的神圣等人，速度同样猛增一倍，在他们头顶上悬浮的诛仙阵图也是悍然劈出数十道强烈无比的剑气，带着撕裂空间般的恐怖波动，狠狠的轰击在守护结界裂开的缝隙之上。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的爆破声自中央星顶空扩散开来，直将居住在中央星上的修炼之人全部惊醒，大气上层的气体被这剑气造成的毁灭性力量冲击的支离破碎，与空气剧烈摩擦引起的雷霆之音，直让地面之人听得心神剧震，望着那天昏地暗的可怕景象，险些以为是末日降临。
　　剑阵中的剑气在守护结界开启的缝隙中爆发开来，犀利的剑气猛然冲向四周，以一股绝强的威势将周围的结界全部撕裂，悍然在上面开出一个直径超过千里的可怕窟窿，大片大片的星辰力量、空间力量、至高法则之力被这一击之力震散，由于星体相连的缘故，在如此猛烈的打击下，就连中央星的星力也隐隐有了一丝不稳的征兆，几位正在修炼的倒霉剑圣，更是在这股星力震荡下口吐鲜血，几乎走火入魔身亡。
　　趁着中央星防御之力大开，神圣等人再次激发诛仙剑阵之内的凌厉剑气，不断的轰击着星球外围的守护结界，看那架势，竟是妄图将整颗星球的星辰力量全部打乱。
　　灵极冷眼看着天空中大显神威的神圣等人一眼，轻哼一声：“中央星，是我的领域，在我的领域里，凭你们就想将之破除？痴心妄想！”话一说完，他骤然伸手，浩大的至高法则波动猛然从四面八方汹涌而至，迅速的弥补起那些被诛仙剑气轰散的星辰力量，弥补的速度之快，竟然远是神圣等人破坏的一倍！
　　照这个趋势下去，怕是不需要一柱香时间，守护结界便将全部恢复，并且合围，将神圣等四人困入其中！到那个时候，任四人有天大的能耐，恐怕也难逃死局。
　　神圣看着快速恢复的守护结界，脸色不见丝毫慌乱，直接将目光放到了被不死冥神制住的景空身上，镇定道：“景空阁下，接下来，看你的了，这么多年的潜伏，你所等的不就是这一刻么？现在摆在你眼前的，就有这么一个机会！”
　　神圣说话间，阵法中主持陷仙一脉的翡衣立即身形一让，单手平举陷仙之剑对着他做了个请的手势！
　　同时，诛仙剑阵中也分出一道剑气，往他身后的不死冥神射去，妄图瓦解他的受制之危！
　　“景空……”灵极神色微微一变。
　　当年他为了骗取此人的信任，从他口中套出陷仙剑的剑诀，连一部分至高法则控制之法都交了出去……虽然，他所掌握的至高法则比之自己来，完全不是一个档次，凭借自己的修为甚至可以将他的法则力量牢牢压制，但是现在……
　　一则，他身受重伤，对于至高法则的控制之力大为减弱，再则，他现在正依靠至高法则之力修复守护结界，一旦景空从中捣乱……
　　没等他继续想下去，景空已经大笑一声，在不死冥神抽身抵挡那道剑气之时，凭借至高法则凌驾与灵魂法则之上的特性，猛然将他的封锁挣脱，呼啸着冲上虚空，单手接过自翡衣手上传递过来的戮仙阵中，立即就位。
　　“景空……你……”
　　“天绝，十万年前我就说过，我们四人各自追求不同，所求所为，自然也不会相同！这么多年，我一直处于这个瓶颈，受灵类生命的身份限制，苦苦看不到突破的方向，不得不如同蝼蚁一般生存着，被那些所谓的执剑者、圣人，指哪打哪，受尽奴役！然而，正是灵极的至高法则，给予了我一线希望，让我看到了自己继续修炼的方向，为了达到更高境界，为了摆脱日后再次回到那种受人奴役的生活，我决定朝着自己的追求而前进……如果我能够得到至高法则，将至高法则彻底领悟，是否就能够拥有如圣人一般，拥有了地水火风，开辟天地的力量？”说到这，他一边唤醒着陷仙剑内几乎消亡的本体灵性，一边扫了一眼灵极，冷声道：“只不过，这个世界至高法则真正的掌握者只能有一个，只能有一人真正掌握这股主宰世界的力量，所以灵极……你必须死！”
　　“我还以为你是良心发现，后悔当年之举，不想你竟然……”
　　“对对错错，何必如此执着？只要我朝着自己的追求而不断努力，无怨无悔，谁又有资格指责我？”景空言语之间，尽是坦然，竟无丝毫愧疚之意。
　　仁义道德？兄弟情义？
　　在自己追求无上力量、超脱一切的理由面前，是那么的幼稚、可笑。
　　这一点而言，景空和凌云，实际上是同一种人！
　　人往高处走，水往低处流！


第248回 突变
　　局势，变得糟糕透顶！
　　就好象所有以前做好了足够的安全措施，看上去完全不可能发生的事，在同一天同时发生了一般，连续不断的意外，直让他觉得，自己似乎早已经陷入了一个巨大无比的阴谋之中。
　　翡衣让出陷仙剑后，立即身形一隐，竟是往至高神殿所在的方向冲去。
　　“拦下他，我不需要活口！”
　　这一刻，灵极已经把一切所谓的大计全部放到了一边。
　　无论这些人身上拥有什么价值，甚至能够提供完整的诛仙剑阵，他也顾不得那么多了，现在，他只想以最快的速度将这些人全部灭杀，将这些潜在威胁扼杀在摇篮之中。
　　被景空逃走的不死冥神本就是一肚子岔怨，现在听得灵极的命令，立即大喝一声，驾御起一阵森森阴风，浩荡的往逃出一段距离的翡衣杀去。
　　灵极深知翡衣这位真神级别剑修的强大，如果他真的要去搞什么破坏，仅仅不死冥神一人，怕是根本难以将他拦截下来，尤其令他震怒的是，翡衣所去的方向明显有强烈的目的性，而他的目标，居然是他好不容易培养而成，达到化形边缘的诛仙阵灵！
　　到了这，他早已经明白，刚开始在宇宙时神圣等人肯定没有发挥出诛仙剑阵最强的杀招，否则自己的伤势肯定不会局限于此，只是他们也知道，凭借这么一个残破的诛仙剑阵要将自己灭杀在中央星附近，几乎是件不可能的事，所以他们故意追赶自己，让自己主动打开守护中央星的结界，进而让他们安然进入阵中……然后再借助阵灵的力量，一举让诛仙剑阵之威猛增十倍。
　　联想到诛仙阵灵的重要性，灵极立即扫了先知之神一眼，后者立即心领神会，牵引起至高法则的力量猛然往飞出一段剧烈的翡衣杀去。
　　先知之神一动，控制着诛仙剑阵的神圣也动了起来。
　　他第一时间控制着悬浮于天顶的诛仙阵图，对控制着紫琳、天绝二人的自然女神、辉煌之神两大真神发起攻击，同时口中道：“紫琳阁下，天绝阁下，目前为止，我们之间并无什么恩怨纠葛，我们共同的敌人乃是至高神灵极，因此，我建议我们先放弃彼此之间的芥蒂，全心全意灭杀灵极再说。”
　　灵极一旦恢复，他的强大，强大到不可战胜，甚至，令人与他对上都忍不住心生绝望，可神圣……真神修为的他，完全是依靠着诛仙剑阵才能与灵极斗上一斗，没有了诛仙剑阵，二人中的任何一人都不惧怕他。
　　想到这，天绝和紫琳同时趁着神圣施展援手之时，脱离辉煌之神和自然女神的控制，并且各自施展解数，暂时的拖延住辉煌之神和自然女神两大主要战力。
　　神圣嘴角边再次浮现出那种掌握一切的笑容，他看了一眼处于诛仙剑阵笼罩下的灵极，朗声道：“灵极，你不是一直想要见识见识一下什么叫真正的诛仙剑阵，现在，我就让你如愿！”
　　下一刻，紫色阵图中漫天的剑气密密麻麻的开始在图案之下凝聚，那些先前将有至高法则护身的灵极轰飞的可怕剑气，仿佛完全不要钱一般，一瞬间竟然聚集了上千道之多。
　　从那些剑气上传来的杀伐气息与冷冷的寒意，直让仰望着这一切的灵极心中一阵发凉，心中甚至想不出有什么办法才能将这成百上千的可怕剑气破解……第一次，面对某些攻击，他变得有些不知所措起来。
　　不过，神圣等人并不会在乎他的感受，无论他是否能够真正抗衡这些剑气，漫天的剑阵，仍是源源不绝的轰击了下来，每一道剑气上蕴涵的那种恐怖的威势，霸道的破开轰实的大气层，引起空气间的尖锐凄啸，几乎要将人的心神震溃。
　　灵极第一时间聚集起至高法则之力，往虚空中的剑气轰去，然而，在他凝聚至高法则的同时，控制着诛仙剑阵的景空同样也单手挥动，强行的调动至高法则力量，肆意对虚空进行着破坏，使得灵极控制起至高法则所需要的气力比之先前来，多上数倍不止。
　　在这种情况下，至高法则之力轰碎了一开始落下的数十道剑气后，终于被剩下的剑气突破封锁，猛然破开云层，轰击到他的身躯之上，剧烈的冲击不断的自他体表的至高法则上炸裂开来，强烈的冲击令他气血翻腾，嘴角边瞬间溢出金色的血液来。
　　在这种情况下，他再也顾不得中央星星辰力量的混乱，强行调动星球内部的力量，再次形成一片星辰力量的防御，配合至高法则和空间之力进行顽抗。
　　星辰力量的强行抽离，整颗中央星立即发现了剧烈的变化，不止是星球上的灵气宛如扎破的气球一般，瞬间弱了下来，从来不出现天灾的各地，也纷纷发生了剧烈的变化。
　　一座座完全不可能喷发的地底火山自地底冉冉升起，破开地层，释放出无数岩浆，一些地方则在剧烈的颤动中突兀的四分五裂，繁华的城市、热闹的大街，随着一条条万丈深渊的出现，被无情的撕裂，好不容易建造出来的城池与文明，在这种行星毁灭的灾难面前，是那么的无力。
　　火山和地震仅仅只能代表一小片区域，伴随而至的，还有其他区域大量洪水、冰冻、炽热等等各种天灾，星辰力量的大量调动导致整个星球失去平衡，再这样下去，几乎相当于将诺大的中央星，以及中央星上数之不尽的居民葬送入死亡的深渊。
　　中央星上所发生的一切灵极自然知道。
　　只是，在他死与中央星毁灭的选择中，他毫不犹豫选择了后者，手中对于星辰之力的调动不见任何减弱，甚至在那片星辰之力背后，还有一股至高法则之力正在凝聚，显然已经让他初步拥有了一丝反抗之力！
　　就在诛仙剑阵的剑气对灵极形成压倒性的打击时，神圣突然眉头一皱，仿佛察觉到了什么，随后，就连景空也如同发现了什么一般，面露惊讶之色的望着眼前的诛仙剑阵。
　　由于二人这么一分神，诛仙剑阵的攻势明显一顿，灵极立即抓紧机会，猛然往中央星内部退去。
　　转轮、邪月二人正要驾御着阵法追入星球内部，神圣却忽然伸手：“等一等！”同时，目光死死的盯着那诛仙阵图，连对灵极的继续追击也放到了一边。
　　这一下，不用他说，转轮和邪月也察觉到不对劲了。
　　二人细细一看，顿时脸色微微一变：“怎么回事……阵法的能量正在溢散！？”
　　“不是溢散！”景空的目光沿着自阵图中溢散而出的微弱能量，往一处宇宙深邃之地望去，语气肯定的道：“是有一股力量在对这诛仙剑阵形成牵引，牵引着诛仙剑阵上的剑气溢出阵图，往那个方向飞去……”
　　很快，几人就知道自己错了。
　　因为，那股力量所牵引的不止是诛仙剑阵内的剑气，就连他们执掌在手中的四大凶剑，似乎也被那股力量引起了共鸣一般，开始传来了一丝微弱的抗拒，这股抗拒虽然微弱的暂时可以忽略不计，但是却在缓慢的加强中，而且，从那股抗拒的意志中不难看出，一旦它们任凭其身自由施为，那这四大凶剑将立即脱离主人之手，随着那些溢散的剑气飞去。
　　神圣等人同时对视一眼，均看到了对方眼中的惊骇之色。
　　转轮皱了皱眉头：“到底怎么回事，究竟是什么力量如此怪异？我们的诛仙剑阵除了缺少阵灵以外，已经接近完美，可这股力量，竟然能够干涉到诛仙剑阵内的能量运转，将之牵引出去？”
　　“阵灵，肯定是缺乏阵灵压阵，才会导致阵法受到外力干扰！只要能够得到阵灵，施展真正的诛仙剑阵，除非圣人降临，否则无人能够将我等奈何。”神圣自言自语，似乎是为了说服自己一般，大声喝道，同时对主阵的另三人道：“暂时先别管灵极，一切以夺得阵灵为先！”
　　话一说完，他立即自阵图中牵引下诛仙剑气，宛如九天玄雷，浩浩荡荡的往至高神殿所在的方向劈去，仅仅一道剑气，便将拥有强大防御力的至高神殿彻底劈成碎片，并且将身在阵中的真神强者辉煌之神，劈得浑身剧震，整个人狠狠的撞在地面，砸出一个直径百米的大坑来。
　　翡衣见状，连忙趁此机会摆脱先知之神的纠缠，猛然扑向阵灵所居住的院子之中！
　　先知之神怒喝一声：“想从我手上把人带走，可问过我同意？”
　　回答他的，自然是又一道自诛仙阵图中浩荡射出的可怕剑气，剑气上那巨大到堪称恐怖的威力，直接将他匆忙凝聚出来的至高法则之力劈散，连带着他本身也被劈得浑身口吐鲜血，抛飞出去。
　　灵极见得这一幕，也顾不得暂避锋芒，调动这段时间储存下来的至高法则之力，化作一道璀璨的金光，破开虚空，猛然轰击在诛仙阵图之上，伴随着一阵剧烈的爆破，整个阵图上浩荡的剑气四处溢散，不断的被那股神秘的力量牵引着，飞往宇宙深处。
　　仅仅一击，阵图遭受的损伤竟是预料中的数倍之多。
　　“该死，那里究竟有什么，到底是什么鬼东西在捣乱！”
　　神圣忍不住出声咒骂了起来。
　　阵图遭创，几人对于阵图的感应立降一分，暂时性的缺少了阵图的压制，他们明显感到手中之剑那股抗拒之意猛然攀升了一个档次，使得他们不得不分出心神对剑的灵性进行压制！
　　尤其是景空，此刻他的神色更是怪异之极！
　　就在刚才，他也清晰的感受到了陷仙剑上传来的抗拒！
　　陷仙剑！
　　他手上拿着的可是陷仙剑啊，是他陷仙剑灵的本体！自己的本体居然抗拒起了自己的意念？想想都觉得令人匪夷所思。


第249回 诛仙阵溃
　　神圣和景空等人对视了一眼，难以掩饰心中的惊震。
　　如果不是因为现在站在他们面前的，乃是这片宇宙主宰级别的至高神灵极，他们恐怕要第一时间顺着这股溢散的能量，去探察一下究竟是什么东西，导致了这一切的异常。
　　神圣等人剑阵受创，不得不赶紧再次将消散的阵图收拢，不过感受着那阵神奇的引力以一种微弱的趋势不断加强，几人却是不得不将主要精力放到了阵灵身上。
　　虽然说一旦让灵极恢复，缓过神来，全盛时期的他比之现在来要强上无数倍，但是他们几个若得了诛仙剑阵的阵灵，阵法的威力也能够猛然提升一个台阶，到时候真正对阵撕杀起来，他们所占据的优势还在此次之上。
　　重新组成的诛仙剑阵立即射出数十道剑气，不断的轰击着想要拦截翡衣行动的先知之神和灵极，威力巨大的剑气每一道，都能够令灵极这等超级强者抵挡的一阵气血翻腾，更何况他们几个？在这阵剑气的不断打击下，先知之神这位实力不逊色于天绝全盛时期的强者被压制的完全没有任何脾气，只得施展出浑身解数，不断抵挡，根本不敢冒头。
　　至于四大真神中最为强大的辉煌之神，第一道剑气降临，便已将他体表的护体神光一举劈散，当第二道剑气再次落下时，哪怕他好不容易抵挡住，仍是被震的口吐鲜血，等第三道剑气降临时，更是没有丝毫悬念的再次被轰进土坑之中，若非旁边的无尽之神及时的分化出一道神阶修为的分身帮他将剑气的余威阻挡下来，恐怕他将成为在诛仙剑气之下第一个祭阵之人。
　　将辉煌之神废掉之后，神圣等人也没有赶尽杀绝！
　　时间紧急，说不定就是他们用以对辉煌之神赶尽杀绝的这段时间里，至高神灵极已经恢复过来，并且又领悟出什么新的神妙法门，一举逆转乾坤，奠定局势呢。
　　“咻！”
　　残破的至高神殿中，翡衣宛如一道流光一般，激射而出，在那阵神光包裹中，达到化形边缘的阵灵正在其中！
　　看到那道蓝色的身影，神圣眼中光芒大盛，立即兴奋了起来：“把阵灵带走，我们先退，抽时间将她祭入阵中，重现诛仙剑阵这天下第一杀阵之威！”
　　灵极见得自己好不容易培养到接近神阶的阵灵易手，哪肯善罢甘休？毕竟，阵灵一旦如神圣所说，被他祭入阵中，到那个时候，他灵极纵有通天大能，怕也难逃最终败亡之局！生死悠关，他再也不敢有任何顾及，放声怒喝：“今日即便拼得沉睡万年，我也要将你这残破的诛仙剑阵打落！”
　　话一说完，原本几乎已经达到山穷水尽的他，身上竟然再次焕发出一股庞大的威势，回光返照一般，牵引着大量至高法则之力轰隆落下，宛如九天银河，引起滔滔天河之水，不断的浩荡而下，轰击着悬浮于虚空之中的诛仙剑阵，直把神圣等人好不容易再次聚集起的诛仙剑阵彻底轰散，大片大片的剑气溢向四周，并且被那股神秘力量牵引而去，内忧外患之下，几乎有一丝再也聚集不起来的征兆。
　　如此情景，直让主阵的神圣四人神色大变，眼见灵极吐出一口鲜血后，居然再展神威，一道巨大的光束已然向翡衣砸出，不得不各显神通奋起余力，将自己真神级别的修为爆发出来，轰击在那巨大的光束上，险险的将光柱砸散，救下被光柱完全笼罩在内的翡衣。
　　光柱散后，翡衣还来不及松一口气，一道犀利的剑气，骤然自下面爆发而至，趁这他心神松懈的这一刹那，猛然破开空间，轰到了他的身前，尽管这道剑气中蕴涵的能量强度还不及他，但突然偷袭之下，仍是将他撞击的一阵气血翻涌，疾速遁去的遁光骤然一滞，瞬间被随后而来的先知之神追了上来。
　　却是关键时刻，紫琳放弃了与她交战的对手，及时出剑，妄图将被翡衣带去祭阵的蓝救下来。
　　遁光中的蓝看到此举，犹如抓到一根救命稻草一般，顿时露出一丝喜色：“姐姐救我！”同时挣扎出遁光的束缚，往她所持之剑飞去。
　　可她尚未来得及离开遁光，反应过来的翡衣已经单手一抓，丝毫不顾先知之神猛然杀至的攻击，再次将她禁入遁光之中！
　　在他将蓝重新禁锢之后，先知之神的攻击也已经落到了他的身躯之上，强横的至高法则之力猛然自他体表爆炸开来，瞬间将他散在体表的护身真元给炸了个四分五裂，劲力直侵而入，将他的躯体轰击得鲜血横飞，一口鲜血狂吐而出，显然在这一击之下已遭受重创。
　　不过这一记重创不但没有将翡衣自此留下，放而让他借助着这一击中强烈的反冲之力，速度骤然提升，呼啸着化作一道剑光冲入再次有了一丝即将合围的诛仙剑阵中！
　　阵灵入手，神圣等人根本不见半刻迟疑，立即大喝一声：“走！”
　　几人卷起残破的诛仙剑阵，呼啸着往宇宙之中飞去。
　　“哪里走！”
　　紫琳这一会也顾不得灵极这一生死大敌了，猛然往虚空中追去。
　　天绝见得神圣走了，料想到没有了他们牵制，灵极必然会将剩下的怒火发泄到自己身上，哪敢有丝毫迟疑，也以最快的速度追了出去。
　　“我说过，即便是拼得沉睡万年，今日，也要将你们四人的诛仙剑阵打落，并且将你们五人永远的留在这里！”灵极冷喝一声，强大的意念破开宇宙，牢牢的锁定住五人的身影。
　　几乎同时，正在追击五人而去的先知之神微微一顿，轻叹了一声，停了下来，对着灵极道：“我了解这如此选择的苦衷！”言罢，整个人化作一道流光，猛然往灵极射去，在飞行的途中，原本的躯体竟然迅速汽化，变成一股纯粹无比的能量，进入灵极的体内，那股属于先知之神的灵性也随着他的身躯溃散，化为能量射入灵极体内后，而彻底消散。
　　自此，世间再无先知之神此人。
　　分身合体，原本遭受重创气势弱到低谷的灵极骤然威势大盛，一股几乎能够比拟全盛时期的威能，宛如一道长虹般的气剑，豁然破空往飞出大气层的神圣几人压去，强大到仿佛已经全部恢复的神念，猛烈的冲击着几人脆弱的心神，一时间，疾速飞行中的五人除了有些特殊的神圣和景空外，无不心神剧震。
　　尤其是转轮和邪月，在这股恐怖的神念冲击下，更是没把持住自己的阵位，竟是让原本已经摇摇欲坠的诛仙剑阵骤然溃散开来，化作无数的紫气散向宇宙虚空。
　　然而，就在诛仙剑阵溃散的瞬间，异变突生。
　　原本那股一直保持着缓慢增长的神秘吸力，竟然在一瞬间攀升到了一个前所未有的高度，恐怖的拉扯之力瞬间将他们好不容易想要维持的剑阵风卷残云一般全部吸走，雄厚的能量仿佛巨龙一般，浩浩荡荡的奔向宇宙深处，声势浩大，直看得神圣等人目瞪口呆。
　　不止是诛仙剑阵的能量，连心神受到冲击的转轮、邪月二人，手中也是同时剧震，持拿的戮仙、绝仙二剑爆发出一股无比强烈的灵性，趁着他们心神分散的刹那猛然脱手飞出，宛如一道青虹，驾御起强烈的气息，随那些浩大的能量射去。
　　神圣和景空等人虽然有心阻拦，但是他们手中的诛仙、陷仙二剑这一瞬间被激发出来的灵性，也丝毫不在戮仙、绝仙二剑之下，他们不得不使出浑身解数，才将这两剑压下，否则，恐怕也会步了那诛仙、陷仙二剑的后尘，脱手飞出。
　　神圣和景空反应过来后，却也是眼睁睁的看着那两剑射入宇宙深处，同时口中大喝：“退！快退！”再也顾不得那完全陷入崩溃的诛仙剑阵，以最快的速度往那些能量飞走的反方向射去，不知为何，在这一瞬间，哪怕强如神圣、景空之流，也对那股神秘的牵引之力无端的生出一丝恐惧来。
　　没有了诛仙剑阵的限制，神圣等人的速度骤然提升一倍不止，已远非真神强者所能比拟。
　　灵极将状，立即对及时追出中央的自然女神等人道：“你们去追回绝仙、戮仙二剑，夺回剑后，立即以最快的速度前去与我汇合，现在已经到了最为关键的时刻，无论如何，不能再出任何闪失，否则让神圣那伙人组成了诛仙剑阵，后果不堪设想！”
　　自然女神、不死冥神和先知之神也知道其中利害，一齐点头，然后各显神通往那两把剑所在的方向飞去，不是亲手执掌着诛仙四剑任何一剑的人，根本无法理解神圣等人对于那股神秘牵引之力的来源。
　　见到灵极人马兵分两路，紫琳也立即对天绝道：“天绝阁下，你的本体绝仙剑已被那边那股神秘的力量吸走，我们不妨也效仿他们各自行事，你去夺取绝仙剑，我且跟着他们，看他们到底能否分出个胜负，若是你取了绝仙剑，修为恢复，我们一方二人，也就有了与他们一争长短的资格。”
　　天绝自然也明白这个道理，点头之后，立即往那股神秘吸力所在的方向飞去。
　　到了这一刻，那股原本隐讳的吸收力量，已是强大到在场的人都能够清晰感受得到的地步。


第250回 新生
　　不死冥神、无尽之神、自然女神，乃至随后追上来的天绝都不知道灵极与凌云对战的地点，因此，当他们赶到这股吸力来源之地后，并没有往其他方面多想。
　　虽然如此，当他们来到吸力的终点，看到展现在他们面前的一切后，仍是忍不住为眼前的一幕倒吸一口冷气——哪怕见多识广，甚至参与过五圣会战的绝仙剑灵天绝也不例外。
　　剑气！
　　密密麻麻的剑气！
　　数之不尽的剑气！
　　在他们眼前一片方圆万里的宇宙虚空，密密麻麻的布满了大大小小无穷无尽的剑气，这些剑气将方圆万里空间全部占满，尤其是中心地带，数量更是多得恐怖，几乎未留下丝毫空间间隙，直看得四大超级强者一阵不寒而栗。
　　不过，真正令三大真神和天绝有些止步不前的是那密密麻麻的剑气上空所悬浮的紫色之阵——神圣等人所布置的诛仙剑阵！这个阵法的威力在刚才，他们可是清楚的看到过这个阵法依靠剑气，将至高神轰得没任何脾气，而且凭借三道剑气，险些将真神境界的辉煌之神一举灭杀。
　　在那个阵法之中，自动脱离转轮、邪月之手飞出的戮仙、绝仙二剑正占据着诛仙剑阵二剑的位置，不断的吸收着这片区域的剑气，散发出比之先前凌厉无数倍的威势。
　　“这个阵法……”
　　自然女神看了一眼那些令，人头皮发麻的剑气，有些迟疑的向旁边的不死冥神道：“冥神阁下，您见多识广，是否能够根据气息中判断出这个剑阵是否是真的？”
　　“这……”不死冥神迟疑不定的扫了那个阵法几眼，有些不太确定道：“神圣等人的诛仙剑阵被灵极大人击溃之后，所有能量全部被这股无形的吸引力给吸收了过来，按理说，这个紫色的图案几乎拥有着整个诛仙剑阵的能量，不过诛仙剑阵可不是什么过家家的把戏，没有特殊的布置法门，可不是谁随便弄上一下就能够布置出来的，至少连大人的诛仙剑阵也是残缺版本，根据自己的一些心得改正过来的，算不得真正的剑阵，因此……眼前的紫色图案，多半是只具其形，不具其神！”
　　无尽之神轻笑一声：“何必如此猜忌，我派遣一大分神过去看看便能知晓！”说完，单手往地上一指，一股浑厚的能量立即凝聚，不多时能量已经实质化，形成一个拥有神阶修为的能量分身，在无尽之神的控制下，神阶实力的分身立即呼啸射出，直往宇宙中央那片剑气冲去。
　　神阶分身才一靠近剑气覆盖的万里方圆，那些剑气立即有了感应，仿佛有生命一般，往这具分身绞杀而来，不过，外围的剑气终究太弱，而这具分身又有着神阶的修为，这些剑气根本不能将分身奈何，不多时，已经被分身强行闯入了千里范围，到达紫色阵图之下。
　　一迈入紫色阵图的范围，戮仙、绝仙二剑立即有了反应，两道比之先前的诛仙剑阵更加精纯一分的剑气豁然自那紫色阵图中射出，那个神阶修为的分身还来不及做出象样的反应，那道剑气已经以快得不可思议的速度破开虚空，将他一剑洞穿，强大的剑气爆发开来，瞬间将那道分身绞杀粉碎，化为纯粹的能量被附近的剑气分食、吸收，使得那附近一些剑气迅速壮大起来，并且完成脱变！
　　看到神阶分身几乎没什么反抗之力的就被秒杀，不死冥神等真神强者无不倒吸一口冷气。
　　一位神灵，他们，这些真神级别的强者虽然不惧怕，但要将之杀死，也绝对不是一件简单的事，如果他一心逃跑，哪怕他们能不能将那位神灵杀死都成问题！
　　可眼下，这位神灵由一位真神强者亲自控制，小心翼翼的接近那个阵法，可仍在没有丝毫反应之前，便被紫色阵图中射出的剑气给秒杀了……要知道，那具分身是由无尽之神亲自控制，相当于拥有了真神级别的感应力而反应速度，可在这种情况下，依然被秒杀……这无疑说明了一种情况——即便是他无尽之神亲自进去了，也无法躲避阵图中射出来的剑气！
　　要知道，当初在中央星外围，由诛仙阵图中射出来的剑气虽然可怕，但是辉煌之神还是能够抵挡下一两道，在第三道上才吃了个大亏，可是现在在这个阵法面前……却连反应能力都没有……
　　更快、更强！
　　这个阵法的威力比之先前的诛仙剑阵来，竟然更加强大！
　　不死冥神等三人面临这个结果，一时间都有些沉默了下来，就连天绝在不远处浮现也没放在心上了。
　　不止是自然女神等两位真神觉得不可能，就连尾随而至的天绝也觉得有些难以置信。
　　眼前的诛仙剑阵才聚集了戮仙、绝仙两把剑，可在这种情况下所发挥出来的威力已经在神圣四人携手所施展的诛仙剑阵之上，这要真让这股力量将四剑聚集，将阵法威力完全施展开来，那得达到什么程度……
　　天绝深吸了一口气，整个人的神念骤然扩散，进入那片剑气之海，而后瞬间获得了与诛仙剑阵中绝仙剑的联系，并且成功得取得了与绝仙剑之间的联系。
　　然而，还没等他来得及面露喜色，一股强横的灵性波动骤然自那些剑气中央扩散开来，以凌驾一切之上的强大威势，带着不容质疑的力量彻底的将他的一丝灵性给抹去，将他与绝仙剑之间刚刚建立起来的一丝灵性彻底摧毁，如此变故，直让身为绝仙剑剑灵的天绝骤然脸色大变！
　　不过，更让他震撼的是这股灵性上传来的那丝熟悉的味道……
　　如果他没记错，这股灵性不是属于别人，正是……
　　就在这时，万里剑海再次发生了变化。
　　天绝的举动仿佛引起了某种连锁反应，惊动了剑海中央所孕育的那道奇特灵性，伴随着一股淡淡的灵能波动自那剑气中央扩散开来，整片由剑气组成的宇宙空间全部沸腾起来。
　　万里内的一切剑气，无不悬空而舞，围绕着中心地带快速旋转，宛如在那空旷的宇宙中掀起了一阵剑气风暴，任何不小心进入这片风暴中央的陨石、物质，无不被剑气绞动间带起的湮灭之力给化为粉碎，强大的劲风自这片宁静的宇宙中扩散开来，浩荡的散向四周，直逼得离阵法较近的几位真神连连后退。
　　在这些剑气转动之时，他们上空的紫色阵图也是有所感应，骤然紫光大放，而后不断涌动着，开始往内部收缩，片刻之后，占地面积接近千里方圆的紫色阵法竟然急剧缩小，在不到几个呼吸间，已经只有一里方圆，宛如一个紫色的太阳一般，释放出炽烈的紫光。
　　在那片紫光之下，剑气龙卷的中央，一道光束骤然激射而出，仿佛搭建起了某种桥梁，将那紫色光芒尽数吸纳而去！由于剑气龙卷的阻隔，众人并不能够看到在那里面所发生的一切，不过仍能感应到紫色光芒迅速弱了下去，而那淡淡的灵能波动却是以一种极其恐怖的速度猛然成长起来，并且正在发生着某种至关重要的变化。
　　几位真神对视了一眼，却是同时默契的保持了沉默。
　　看着那道呼啸席卷的剑气龙卷，没有人觉得，它们的威力会比那已经收缩成紫色光团的诛仙阵图威力弱。
　　当漫天紫光尽数散去之后，那股淡淡的灵能波动早已经成长到了一个不可思议的可怕境界，伴随着一声轰隆剧响，万千剑气龙卷骤然散去，一股强横到极至的可怕灵性，猛然扫向四面八方，恐怖无比的灵能如同一股猛烈爆发的海啸，带着惊天动地之势汹涌澎湃的冲向几大真神，直令几大真神骇然失色，仓皇疾退。
　　几大真神连退近万里，直到察觉那股灵性再次退回去时，一个个在面面相觑的对视了一眼，同时止住了身形，一个个瞪大真眼睛往那片宇宙中央看去，似乎想要第一时间看清楚，这股灵性的主人究竟是何方神圣，竟然仅仅凭借灵压，就让他们三位真神级别的强者不战而退。
　　漫天的剑气渐渐散去，一个看上去清晰，却又略有那么一丝模糊的人影出现在众人面前。
　　之所以会出现这种矛盾的感觉，原因无它——因为，这道模糊的人影压根就不是一个实实在在的人类，而是一个灵，或者说，一个灵类生命！
　　正因为是灵类生命的缘故，他看上去才会给人一种既清晰又模糊的感觉。
　　不过，当所有剑气尽散，露出那个灵类生命的相貌之后，三位真神、包括灵极在内的所有人却同时露出错愕之色，一脸怪异的看着那个宛如新生的灵类，眉宇间隐隐浮现出一丝迷惑。
　　因为，这个灵类生命在场的所有人都认识……不，确切的说，这个灵类生命在身为人的时候，在场所有人都认识！
　　这个看上去新生不久的灵类生命不是别人，正是在这片宇宙虚空，被至高神灵极，以湮灭宇宙的杀招化为宇宙尘埃，本该魂飞魄散的九九上玄剑气执掌者——剑修凌云！


第251回 成道
　　“凌云！？怎么是他……”
　　自然女神和远处的天绝同时惊呼一声，很难想象，只有区区神阶修为的凌云，如何搞出这么大的阵仗，哪怕他有诛仙剑在手，也最多和他全盛时期的天绝不相上下，要说能够秒杀神灵级别的强者，怎么也不会有人相信，可是现在，他所暴露出来的灵压之强，却是大出所有人的意料之外。
　　同样令人迷惑的是，为什么先前明明生为人身的他，怎么会化而为灵，成为灵类生命。
　　不，不止是普通的灵类生命那么简单。
　　天绝额头上微微冒出一丝细汗，同样身为灵类生命的他，能够清晰的感应到从凌云身上传来的那股灵压的可怕。
　　现在的凌云，看上去还只是刚形成的灵类生命，尚未完全化形而出，显露本体，可现在在他身上传来的压迫之力之强，竟然已经丝毫不在全盛时期的至高神灵极之下，竟然连他这么一位化星不知道多少万年的老牌剑灵，也感到一股难以呼吸般的压抑，很难想象，当他完全化形而出，迈入成熟阶段后，究竟会强大到什么地步。
　　……
　　此刻的凌云正微闭双目，立于虚空，眉头轻皱，似乎心有所悟！
　　在他脑海中，一幕幕画面，正在闪电一般，以一种极其恐怖的速度回放着。
　　现在的他，还能够清晰的记得，在至高神湮灭一切的杀招面前，自己那脆弱的反抗，被摧枯拉朽一般给轻易摧毁，而后那股湮灭之力蔓延上他的身躯，将他包括灵魂在内的一切，全部化为湮粉。
　　那个时候的他，几乎确信，自己已经死了。
　　不过，不知道为什么，明明已经死了的他，居然还存在着一丝意识。
　　不是灵魂，不是精神，不是神识，仅仅是一股意识而已，除此之外，再无它物。
　　而维持着他最后一丝意识不灭的，不是其他，正是他修炼到神阶时，通过一米领域而进化出来的神秘领域——灵世界！
　　这个能够感悟到世间一切能量、控制世间所有剑气的灵世界，哪怕在它的主体身陨后，仍然执行着自己的职责，收集着一切能够收集的剑气，将这些剑气炼化为己用，哪怕凌云那一丝意识，因为曾经亲自孕育过剑魂，也被这灵世界当成剑气亦或是剑之灵性的一员给吸纳了过来，将之维持不散，正因如此，他在那必死无疑、魂飞魄散的情况下生存了下来。
　　以灵世界为载体活了下来。
　　灵世界本就是凌云自己所修炼而出，受他的意识所控制，依靠灵世界，他完全可以做到慢慢生存，渐渐壮大自己的意识，凝聚成灵魂，从而终有一天，能够像修鬼仙一般，度过化形之劫，恢复到人身，并且拥有不逊色于生前那般接近于真神级别的强大实力。
　　然而，这并非是他最终选择的道路。
　　当他真正发现，没有了魂魄，没有了身体，没有了体内那修炼数十年的九九上玄剑气，一直困惑着他的一个问题，却是豁然开朗起来！
　　以前，在他布置诛仙剑阵之时，一旦同时驾御四剑，便会因诛仙四剑的力量太过强大，控制不住，引起体内九九上玄剑气的反噬，若是强行施为，最终难免爆体而亡的下场。
　　九九归真，集万千之剑气、剑技合而为一，达一剑天成之境界。
　　到底要通过什么办法，才能将万千剑气合而为一，达一剑天成之境？凭借人体，真的能够容纳上万千剑气？正如他控制诛仙四剑，将导致爆体而亡的后果一般，控制万千剑气合而为一的难度，丝毫不会逊色于以一人之力布置诛仙剑阵，甚至还要难上些许。
　　人，始终是人！
　　或许修炼人道，可达长生，但妄以人身、人魂，修炼到剑道最终的一剑天成境界，根本是件遥不可及的事情。
　　他凌云终其一生，习剑、修剑、斗剑、悟剑，以人力铸剑魂而成剑神之道，堪到尽头，不过虚空一梦，外物强盛，终有陨落之时，正如那修炼出神阶九九上玄剑气的身躯，随着灵极湮灭之力一至，彻底尸骨无存，魂飞魄散，数十载修为毁于一旦。
　　能够问鼎剑道最终境界的，只有秉剑而出，为剑而灭，生于剑、养于剑、成于剑、融于剑的剑灵，只有一切为剑而生的剑灵，方有资格为剑付出一切，心剑合一、灵剑合一，集天地万千无形之剑气于一体，铸人魂为剑魂，舍人身成灵性，九九归真，终达剑之天成那超然境界！
　　想明白这一点，漫天剑气尽数敛去，仿佛被一股无形的力量牵引，遁入虚空，消失无踪。
　　凌云忽然睁开眼睛，刹那间，两道精光直入虚空，宛如两道照耀世间万物的璀璨极光，消失在宇宙深处。
　　只见他直视远方，漠立虚空，衣杉飘飘，开口朗声道：“今，我凌云，一朝顿悟，剑诀大成，九九归真，不历天劫而成道于中央星外，斩却凡间恩怨，屏弃人世情仇，自此舍人道而入灵道，成灵类之身。”声音平淡，不卑不亢，但却有着一种神奇的魅力，直入人心。
　　这些话语，经过天人感应，借助宇宙能量，传遍世间各地，回响在中央区域任何一位生灵的耳畔，其神通比之当年剑之君主寂流光在主星上显化出声，明显高出不止一筹。
　　离得最近的中央星等人，无不将这个消息听在耳中。
　　虽然他们不知道，这所谓的九九归真、成道究竟是指什么境界，可单单听他能够把声音从宇宙传到整个中央星就不难看出，这种境界，肯定已经达到了一个匪夷所思的程度。
　　再联想到他先前，就敢单独挑战至高神灵极的可怕手段……现在显然又有所进步，一时间，所有人不禁都拿他和灵极相提并论起来。
　　尤其是现在受浩天剑派照顾的上玄剑宗诸多弟子，一个个更是面露惊喜之色，护派长老的威名在他们心中早已蒂固根生，此刻再听得长老展露这等惊天神通，一个个立即变成了他最为狂热的信徒。
　　正在全速追击神圣等人的灵极也是微微一顿，紧接着，脸上立即浮现出一丝惊讶之色，显然在奇怪，凌云不是已经死在他那牵引至高法则之力而形成的杀招下了么，怎么居然又活过来了？而且，从这一声朗喝之中他分明能够清晰的感应到，现在的凌云，竟然已经如同掌握着至高法则的他一般，通过特定的手段，已经能够引起整个宇宙的共鸣。
　　察觉到这一点，灵极顿时吓了一跳，忍不住失态着自言自语：“怎么会这样，至高法则只有一道，至高神这世间也只可能有一位，这凌云根本没领悟过至高法则，怎么可能修炼到和我一样的境界，引起整个宇宙能量波动的共鸣！？难道这个世界除了至高法则外，竟然又诞生了新的法则力量？”
　　惊讶的不止是他，就连逃跑中的神圣，也是脸色煞白，一副活见鬼的模样。
　　在他旁边，转轮和邪月也是一脸差不多的表情，怪异的看着脸色发白的神圣。
　　“你们看着我干什么，我并没有弄错！凌云修炼的功法，完全只是我根据寂流光留下的信息加以修改的残缺法门！当时我还不太了解这边的情况，没想过他在修为达到一定程度后，仍能够活多久，只给了他修炼到剑圣级别的功法！至于神阶之上，我只不过隐隐提出了那么一个九九归真的理念，毕竟，大道归一，这是任何修炼者都能够明白的道理，哪知道，这凌云运气竟是如此逆天，不但顺利的迈过了神阶那一道关卡，竟然还修炼出了那根本不存在的九九归真，一剑天成的境界……”
　　转轮和邪月和神圣相处明显已经有一段时日了，而且先前神圣还给予了他们九九上玄剑气这套功法的证据，因此并没有怀疑他这番话的道理，只是……
　　胡乱扯出一个所谓的九九归真一剑天成境界来，居然也能练成……
　　一时间，转轮和邪月这两位剑灵脑子开始有些转不过弯来。
　　不过景空终究是活了无数年的人物，眼见这几人因为忽然而至的消息飞行速度不禁都慢了一丝，不得不连忙提醒道：“管他什么九九归真，一剑天成，即便他真正成道了又如何，总该不会成就圣位吧？就算真正成就圣位了又怎么样？诛仙剑阵，可是非四圣不可破的超级存在，有它在，无论如何，我们都不可能会输，眼下灵极似乎也被这个消息所惑，我们赶紧趁机离开此地，摆脱他，将诛仙阵灵祭入阵中再说。”
　　“正是，而且，他那九九归真终究是胡乱扯出来的东西，我们并不知其真正威力，切忌自乱阵脚。”
　　神圣等人点头后，连忙再次加快速度，飞向宇宙深处，不过他们心中对于九九归真这一神秘莫测境界的阴影，却是无论如何也挥之不去，只盼望着凌云刚晋升到这个境界，尚未稳固下来，得去闭关个十年八年，好当他们有机会将阵灵完全祭入阵中，只有到那个时候，有了诛仙剑阵撑腰，他们才能够真正做到纵横宇宙，不将任何人放在眼里。


第252回 灵世界之威
　　自然女神和不死冥神三位真神强者看着眼前威势一时无两的凌云，一时间犹豫了下来。
　　灵极的命令是让他们夺取绝仙、戮仙二剑，不过眼前凌云的强大，显然已经非他们三人联手之力所能抗衡了，如果动强掠夺的话，最终下场恐怕会变得很凄惨。
　　考虑到彼此之间的实力差距，三位真神对视了一眼，选择了转身离开。
　　天绝看到三人离开，本想随之而去，毕竟现在的凌云比之先前来，明显发生了什么巨大的变化，他也不敢保证现在的凌云到底是敌是友，只是联想到灵极的状态，以及神圣等人即将布置而成的诛仙剑阵，他也只得将心中的顾虑放到一边，闪声而出对着遥远的凌云大声喊道：“凌云，眼下至高神灵极身受重伤，正是覆灭他的大好时机，何不趁此机会出手，彻底了结掉这段恩怨。”
　　凌云抬头看了一眼天绝。
　　化身为灵，感受着自身的灵世界与整个宇宙发生共鸣的他，几乎是心念一动，神识已经遁出无数万里，凭借宇宙波动能量的传播，察觉到了灵极、神圣等人的所在。
　　现在的他，实力已经到达了，一个前所未有的高度，无论是组成残缺诛仙剑阵的神圣、至高神灵极，甚至是剑之君主寂流光复活，他都将不再有半分畏惧。
　　棋子？
　　在绝强的实力面前，棋子的身份，已经只是个摆设，只要他愿意，现在他可以凭借自己手中的力量，成为像他们一样的执棋者，甚至将神圣、灵极这二位执棋者格杀！
　　“恩怨么……”凌云抬头，望着这片黑，暗而深邃的宇宙：“我本乃一自由修士，生来与人无任何恩怨，只想自由自在的修炼，过自己想要过的生活，奈何从来都没人想让我置身事外，不断的以千方不计之法，将我牵扯进来……既然如此……现在，我就让他们如愿以偿！”
　　话一说完，凌云抬脚对着虚空一步踏出，下一刻，一，道宇宙波动自他脚下骤然扩散，闪电般往天际尽头蔓延而去，速度之快，远非常人所能想象。
　　如果说，以前他化身流光赶路，就如同一只蚂蚁以最快的速度向前爬行，那么当他借助宇宙波动前进时，速度骤然从蚂蚁的层面，提升到了星辰的境界！
　　蚂蚁以最快的速度爬上一天，最多也不过爬出数十里路程，可一颗星球别说是环绕恒星旋转，单单是他自转一圈的距离，就足以让一头蚂蚁奋斗上一辈子，二者根本不在一个档次。
　　灵，本身就是一种无形无质的能量体，尤其是凌云的灵世界，更是专门为控制诸般能量而生，当融合于宇宙波动之后，与整片宇宙再也不分彼此，几乎在他踏入虚空后的几个呼吸，他的身形已经出现在灵极等人所在的范围之内，速度之快，比之使用至高法则之力撕开空间的灵极而言毫不逊色。
　　在凌云借助宇宙波动激射而至时，对于能量感应极其敏锐的灵极立即有所察觉，当即调动至高法则之力，引起强烈的能量震荡，将凌云所合身的那股宇宙波动震散。
　　到达目的的凌云轻手一压，灵世界对于能量的巧妙控制，直将灵极震荡而至的法则之力彻底击溃，进而分解，轻松至极的将他的攻击消于无形。
　　“是你！”
　　灵极看到忽然出现的凌云，微微一怔后，却是马上反应过来，抽身疾退，拉开与他的安全距离，毕竟，在刚才不久前，他可是险些将凌云灭杀，如果说能够大度的完全不把那件事放在心上，恐怕鬼也不会相信吧。
　　凌云抬头看了一眼趁机快速逃走的神圣，伸手一指，四道属性各不相同的犀利剑气，没有任何征兆的突兀自宇宙空间浮现，而后带着与宇宙能量剧烈摩擦的爆破声，射向神圣等人四人。
　　这些剑气蕴涵的威力，每一道都不在先前诛仙剑气射出的剑气之下，比之它们纯度甚至更胜一筹，神圣等人虽然第一时间调动体内的剑气进行抵挡，可仍是被剑气上蕴涵的力道轰击的浑身发颤，体内气血一阵剧烈翻涌，几乎有些压制不住。
　　“怎么可能！”
　　神圣好不容易压制住体内翻腾的气血，脸上露出见鬼了一般的表情！
　　他神圣，先前继承了寂流光神念分身的传承，而后又炼化了剑之君主的一道神念分身，将那分身内的一切能量，全部炼为己用，这才千辛万苦的修炼到了真神境界，可是现在……拥有如此修为的他，却在凌云一指指出的一道剑气之下，被轰击的气血翻腾……
　　一个从地球上到现在，才不到两百年的小子，在这么短暂的时间内，竟然有了如此恐怖的实力……
　　巨大的打击，一时间让向来自我感觉良好的神圣一时间有些难以接受。
　　不止是他们，就连转轮、邪月、景空三位剑灵和至高神灵极同样如此。
　　尤其是灵极，心中的郁闷简直是可想而知了。
　　本来一个已经被他打死的人，不但复活过来，并且拥有了看上去更在他们之上的力量，如此巨大的落差，让他一时之间如何能够接受？
　　一指将神圣等人全部震住之后，凌云的目光再次落到了神圣和景空手中的诛仙、陷仙二剑之上，紧接着，灵世界之力瞬间蔓延而出，一股极其庞大的牵引之力，直将二剑牵引着剧烈震动，剑内强烈的灵性被激发出来，剧烈的反抗着执拿着自己的主人，若非神圣、景空反应及时，怕是在这一股牵引之力，二剑已经要脱手飞出。
　　“恩！？”
　　牵引失败，凌云眉头微微一皱，再次凝指成剑，对着二人两指指出，两道属性分别为诛仙、陷仙的剑气骤然自灵世界内浮出，这两道剑气一出现，猛然释放出凛然的杀意，伴随而去的还有一股强大到哪怕是灵极也感到有些心惊的可怕剑势。
　　两道剑气以雷霆万钧之力，狠狠的轰击在神圣和景空及时凝成的防御之力，霸道睥睨的剑气，直接将两位超级强者的防御撕裂，冲击在他们脆弱的身躯之上，剑气纵横，直在二人身躯上留下深口见骨的剑痕，带给在场所有人一阵触目惊心的震撼！
　　趁得二人调动全部力量阻挡自己的剑气时产生的破绽，凌云再次发动牵引之力，虚手一招，诛仙、陷仙这两把离开他一段日子的凶剑已经再次回到了他的手中！
　　景空脸色隐隐有些发白。
　　看着握在凌云手中的陷仙剑，他几乎以为自己在做梦！
　　如果说，凌云是像先前灵极一般，先将自己击败，再以暴力手段，将陷仙剑夺去，那他也无话可说，毕竟对方的实力在他之上。
　　可是刚才，凌云看上去是用剑气逼迫自己分心，可实际上，陷仙剑若不主动配合，他根本就不可能以牵引之力将这把剑牵引的脱离自己的掌控。
　　第一次，景空再次将目光投向了神圣！眼神无声的质问着，这个家伙究竟误打误撞，制造出了怎么样的一个怪物。
　　不过他们现在毕竟相当于盟友身份，景空也不能出言责怪，只得道：“失了诛仙四剑，阵法的威力虽然会有所折扣，但是，拥有阵灵在，我们仍然占据着绝对主动，现在的凌云实力虽然可怕，但比之全盛时期的灵极却也强不到哪去，只要我们能够组成诛仙剑阵，又有何惧怕？而且，据我所知，诛仙剑阵还有一种特殊的祭阵之法，虽然施展起来可能会有一定的变故，但却可以激发出这天下第一凶阵的杀戮之气，若是可成，别说是他凌云，即便是再加上一个灵极，也根本奈何不了诛仙剑阵分毫！”
　　“竟然还有这种方法！？”
　　“不错，只是前提便是我们今天能够逃得出灵极与凌云此人的追杀！”
　　神圣脸上顿时露出一丝自信的笑容：“我神圣别的方面，皆是依靠前人之功方有建树，但是……逃跑和隐匿之法，这片宇宙，我称第一，怕是无人敢称第二！”
　　虽然狂妄，但是不得不承认，这是事实。
　　至少无论是神圣，还是与他在同一阵营的转轮、邪月，除非他们主动出现，否则，还从来没有人主动找到过他们，哪怕掌握着至高法则的灵极也不行。
　　“我们掌握着一种能够瞬息万里的逃命之术，并且不会留下任何痕迹，唯一缺憾，便是使用起来，暂时会有伤元气，本来只是一个灵极，我们迟早能够甩开，没用上的必要，但是现在多了个凌云……”神圣没有继续说下去，而是深深的看了身边的景空一眼：“景空阁下，现在学已经来不及了，便由我带你一起走吧，希望到时候你那特殊的祭阵之法不会让我们失望。”
　　这时，一直尾随在这一干人等的紫琳看到他们似乎打算逃走，再也顾不得隐藏身形，立即冲了出来，对着凌云大声喊道：“凌云，你还管什么诛仙四剑，蓝丫头已经落到了他们手中，并且已被一个叫翡衣的家伙带走，逃出了不知多少距离，再不追的话，就来不及了。”
　　“她么……”凌云微微点了点头，眼中神光闪烁：“我还欠她一个人情未还，任何人没经过我的同意……休想伤她一根头发！”话一说完，灵世界猛然蔓延而出，瞬间锁定住了带着蓝先行一步，已经逃出百万里之遥的翡衣，无视相隔百万里的距离，灵世界之力悍然发动。


第253回 逆转
　　逃出百万里之遥的翡衣，心中无端生出一种危险至极的惊恐之感，才刚刚来得及在身体表面布置出一层防御，肩头上的鲜血已经迸射而出，一道凌厉的剑气带着整个肩头的鲜血突兀的洒向虚空，几乎劈下了他小半边身躯。
　　“什么人！”
　　还没来得及等他有其他动作，虚空中再次浮现出一道无形的剑气，这道剑气乍一浮现，翡衣便感到一阵前所未有的威压令他心惊胆战，自剑气上传出来的犀利之意，几乎要击溃他的所有反抗之念。
　　“嘭！”
　　剑气破空，翡衣及时铸造出来的防御根本未有任何建树，直接被剑气轰散，剑气破开防御，直接轰入他的体内，凌厉的威势自他那脆弱的身躯呼啸而过，一个巨大的血洞自他胸口之上不断蔓延，透过洞口，甚至能够看到洞口背后那片空旷的宇宙之地，而他的身形亦在这一剑之下猛然飞退，大口鲜血不要命一般狂吐而出。
　　“怎么可能……”
　　望着胸口这个迅速夺走他生命的血色窟窿，翡衣的眼中满是难以置信之色。
　　他怎么也不敢想象，在百余年前，主星上那个连逆神者联盟这种小组织，也能够让他焦头烂额的小人物，现在，竟然会成长到这么地步，哪怕是他，在这些剑气面前，竟然也连还手的力气也没有……
　　尽管心中是多么的无愿意，相信，但是生命气息的迅速流逝却已是不争的事实，他眼中的神光亦随着生命流走，越来越黯淡了下去……
　　一击！
　　仅仅一道剑气，彻底的瓦解掉一位真神级别强者的防御，并且将之一剑洞穿！
　　而且，施展这一击的人，竟然还在百万里之外！
　　百万里之外心念一动，立即让一位真神强者横死当场，如此恐怖的实力，直让刚刚察觉到这边动静的神圣等人瞬间脸色骤变！
　　尤其是神圣，这一刻，更是变得面无血色。
　　毕竟，凌云的九九上玄剑气是他传下的。
　　千年前，他得到寂流光神念传下的信息，并且依靠一种神秘的信仰力量刻苦修炼，终于达到了真神境界能够强行破开虚空的地步，而后开始布局，将改编自诛仙剑气的九九上玄剑气传给了凌云。
　　虽然因为空间力量太大，导致肉身湮灭，转世为神圣，但是计划的发展，仍是十分的顺利。
　　但是……他们怎么也没想到，领悟了那个根本不存在的九九归真的凌云，竟然会强大到这个地步，强大到身在百万里之外秒杀真神级别强者的可怕境界。
　　神圣等人对视了一眼，再也不敢打阵灵半分主意，几乎是同时运用起各自逃命的神通，瞬间借助空间力量，消失在宇宙之中。
　　没有了诛仙剑阵的他们，若是贸然对上现在的凌云，下场绝对不会比刚才身陨的翡衣好上哪去。
　　翡衣这位真神强者瞬间身陨，也让灵极看清楚了此刻凌云的强大。
　　如果恢复到全盛时期，并且拥有充足的准备，他对上凌云，或许能够决个生死，但是现在……
　　没有任何犹豫，灵极单手在虚空中一引，至高法则的力量瞬间搭建起了他与中央星之间的桥梁，下一刻，他的身形已经完全跃入至高法则之中，出现在中央星外围！
　　“想走！？”
　　用灵世界接引着蓝到来的凌云眉头微微一皱，灵世界借助宇宙波动的力量，瞬间锁定住了逃到中央星外的灵极，同时，三道比之诛仙剑阵亦不逊色多少的剑气自灵世界中衍生而出，骤然往刚刚稳住身形的灵极杀去。
　　感受着灵世界的窥探，甚至追自己追到家门口来，如此耻辱，直令灵极心中恼怒至极：“凌云，你不要逼人太甚！哪怕你修为精进了又如何，告诉你，我能够灭杀你第一次，自然就能灭杀你第二次！”同时调动至高法则之力，悍然砸向虚空，伴随着一阵剧烈的爆炸自虚空中散开，三道剑气竟然被他这一击之力，给砸了个粉碎。
　　由于距离太过遥远的缘故，凌云的灵世界笼罩范围根本不可能从他立身之地延伸到相距无数万里的中央星来，不得不借助空间波动的力量，只是，灵极刚才那一击威力虽然巨大，可要想一举砸散这三道剑气，仍是件不可能完成之事。
　　不过灵极始终是灵极，一眼看出了灵世界的本质所在，牵引起至高法则力量引起震荡同时，也前列波及到了四周的宇宙波动，如此一来，借助宇宙波动才能延伸到这里的灵世界瞬间溃散，那三道剑气没有了灵世界的支持，亦在至高法则爆炸的力量面前不堪重负，被砸成粉碎。
　　破开三道剑气，暂时将凌云延伸过来的灵世界打退后，灵极闪电一般射入中央星内，边退之时，还在牵引起星球上的星辰之力、空间之力和至高法则之力，修补起守护在中央星外围的结界来，等他完全冲入中央星内部之后，外围的结界也终于顺利合围，让他大大松了一口气。
　　回想起来，命运还真是讽刺。
　　先前，他调动三种力量封锁中央星，一部分是为了形成结界，将凌云彻底的困在中央星中，可是现在……却是被凌云追杀的躲入了中央星内，一追一逃，形势竟然在短短的时间里完全逆转。
　　灵极遥遥看了一眼虚空中的凌云，眼中精光闪烁：“暂时的……凌云，先且让你得意片刻，若能过得月余，让我恢复过来，我倒要看看，在我的宇宙中，你凭什么和我斗！”
　　……
　　感受着灵世界所依附的宇宙波动被击溃，凌云皱了皱眉头，却也没有再做徒劳的无用功，收回分心二用的这一部分的灵世界后，他的心神已经全部落到百万里之外的蓝身上。
　　蓝虽然已经到了化形的边缘，但她也和现在的自己类似，并未完全化形，用灵世界形成的能量屏障将她保护在内后，灵世界之力骤然发动，包裹着她再次融入宇宙波动之中，借助宇宙力量瞬间将她传送到了身前。
　　看到忽然出现的蓝，紫琳顿时又惊又喜，一把上前拉着她，一脸怪怨的说道：“傻丫头，你怎么能做这种傻事呢，灵极那家伙老奸巨滑，完全不可信，落到他手里，肯定要吃大亏的，不过还好，在未酿成大错之前，你已经安全脱身了，否则的话……我都不知道该怎么办才好了。”
　　蓝低下头，小声的说着：“对不起姐姐，让你们担心了……其实，我也是想尽一份力而已……”
　　“姐姐知道你有心，不过你也不能够任意乱来，今天要不是有凌云的话，说不定你已经被神圣带走，祭入阵中，成为诛仙剑阵的主阵之灵了，到时候，没人敢保证你是否还能够保持着自己的灵智。”
　　“是，姐姐，我知道错了。”
　　紫琳见她低着头，认错态度良好，这才满意的点了点头，然后扫了一眼凌云，又道：“总算你这丫头眼光不错，看人看对了，这次可多亏了凌云，你该去好好谢谢他才是。”
　　蓝显然回想起了当年在中央星时，凌云强行要带自己走，被自己拒绝时的场景，眼下又再次面对他，一时间心中不禁满是不知所措，低着头，小手不停的卷着衣角，都不知道说些什么好，甚至连看他一眼的勇气也缺乏。
　　凌云也没有说什么。
　　当日在灵极的湮灭杀招面前，他也不知道为什么，脑海中居然浮现出三面崖那安静的环境来。
　　自己一个人就这么盘坐着，无声的面朝崖壁，无日无夜的闭关修炼，任凭风吹日晒，不曾动过，而在他身边，始终有那么一个看不真切的少女，静静的陪坐在一旁，无声的静谧交流着谁也不知道的故事……可就这么一个无声的画面，却宛如刻在他的脑海中一般，除非不想，否则，怎么也无法忘怀。
　　眼见气氛寂静了下来，紫琳不得不上前打破这种沉默，代替蓝道：“凌云，这次真是谢谢你……”
　　“不用，我说过，我欠她一个人情，眼下还上，理当如此。”
　　“人情……”紫琳似笑非笑的看着他：“真的只是人情吗？难道就没有其他？以前，你们两个还有人灵隔阂，但现在……”
　　“自然。”没等他说完，凌云已经出声把她的话打断，不过当话说出口后，他自己也皱起了眉头，显然自己也觉得，内心居然在排斥这个这个问题。
　　紫琳摇了摇头：“看样子还差一点，不过相信用不了多久，你自然就会明白的。”说完，他又将目光投向宇宙深处中央星所在的方向：“现在的灵极正处于最为虚弱的时期，这个时候灭他，实乃千载难逢的机会，凌云，你现在完全拥有了不逊色于灵极全盛时期的力量，何不主动出击，趁此机会将这一威胁彻底抹杀！”
　　凌云也不愿意在那个问题上纠缠，顺着她的思路往中央星所在的方向看了一眼，然后又看了看仍低头不语的蓝，道：“树欲静而风不止的道理，我算是明白了，你说的不错，即便我真想置身事外，但是该来的，无论如何，也逃不过去，既然他们想布局，并且已经布下了这个弥天之局将我请入局中，那么现在，就让我这个变数来将他们彻底打破吧，事情发展至此，是时候做最后的了结了！”


第254回 杀入中央星
　　“轰！轰！轰！”
　　震荡整个中央星的爆炸，伴随着外围结界的剧烈颤抖，瞬间惊醒了才刚刚进入恢复状态不到一个时辰的灵极！
　　灵极抬头，通过灵世界的感应之力，顿时察觉到了星球结界外围的凌云！
　　此刻的他正单手指引着恢复巨剑之身的诛仙剑猛烈的轰击着结界。
　　化身为灵的他，对于能量、剑气的控制，简直已经达到了一个匪夷所思的地步，诛仙巨剑中的剑气被他牵引起来，爆发的威力丝毫不在诛仙剑的主体——剑之君主寂流光亲自主剑之下。
　　不止是诛仙剑，绝仙、戮仙、陷仙三剑在他的指引之下，也是爆发出了剑内所有的剑意，再加上灵世界不断吸收宇宙各地的能量转化为符合他们本身属性的剑气灌注，这三把剑所爆发出来的战斗力，哪怕比之诛仙巨剑来，也不逊色太多。
　　尽管四剑未相辅相成，组成，诛仙剑阵，但连绵不绝的攻势持续的轰击着外围结界的一处，直让结界表面的光芒以一种肉眼可见的速度黯淡了下去，若是能够维持这种程度的攻击，这外围结界别说是坚持一个月，就连是否能坚持一天也很成问题。
　　察觉到这来自宇宙外围的危机……灵极心头怒极：“这凌云……我没去找他，他倒好，竟然敢打上我中央星……实在是太不把我灵极放在眼里了！”
　　可不放在眼里又如何？
　　他现在神躯遭受过创伤，而且，体内神力消耗了个七七八八，实力最多相当于全盛时期的天绝等人，如果贸然出去……
　　想想凌云那百万里外，心念一动而灭杀真神强者的恐怖实力……冷汗，已经沿着他的额头无声的滑落下来。
　　看着中央星外那个能量越发薄弱的防护罩，第一次，灵极开始心慌了起来。
　　一旦这个防护结界被打破，让凌云持四剑杀了进来，到那个时候……
　　等等！真神！
　　四大真神的四方结界！
　　灵极忽然眼前一亮，四方结界由四大真神亲自布置，由至高法则演化而来，若能够将这四方结界与中央星的结界相融合，足以让守护结界防御力倍增，至少能够将他打破守护结界的时间无限拖延，一旦等他的修为完全恢复，到那时候抗衡起凌云来，他也不至于落到这完全被动挨打的境地。
　　想到这，灵极的神识立即散发而出，联系到了已经返回到中央星的四位真神，命令四人立即着手布置四方结界。
　　四位真神抬头看了结界之外不断攻击着的凌云，一时间也是感慨良多。
　　尤其是自然女神和无尽之神，他们可以说是最先接触到凌云的人。
　　想当初在主星中央神殿时与凌云第一次相见时，如果不因为他那剑修的特殊身份，她根本就不可能记上这么一号人物，尤其是无尽之神那剑圣悬空的分身……在那之前，他根本就没有正眼看过凌云这么一位小人物。
　　毕竟，当时他不过是位小小的圣剑师而已，哪怕是九阶圣剑师，在他的傀儡——剑圣悬空面前，也不过是小菜一叠，他的任何一道分身与之比起来，也能够轻易的将其湮灭。
　　谁能想到，就是这么一个先前他根本都不会去记的小家伙，在百余年时间里，竟然已经成长到了现在这个地步？
　　不但超越过了他们这四大真神，就连他们眼中高高在上，无人可敌的至高神，也被他逼到了如此山穷水尽的地步。
　　世事难料啊！
　　几位真神虽然感慨，但一荣具荣，一陨具陨的道理他们倒也明白，没有丝毫废话，立即飞上虚空，四人各自占据一方，将自己所掌握的法则力量释放出去，融入守护结界之内，一时间，原本看上去光芒黯淡的守护结界再次亮堂了起来。
　　合身结界之后，凌云的攻击也是瞬间到达。
　　伴随着一声毁灭性的冲击音波，守护结界之上猛然传来一股无可抵御的巨力，四位真神同时感觉心中仿佛被一个巨大的锤子狠狠的砸了一般，扩散的力量直令他们浑身微微颤抖！
　　四位真神对视了一眼，眼中同时露出骇然之色。
　　“好可怕的攻击力！”
　　“仅仅一击，便已经有了如此攻击力，若是真如我们先前所感应的那般，他可以一直将这种程度的攻击保持下去……”
　　几位真神话未说完，攻击力最强的诛仙巨剑，已经带着泰山压顶的恐怖威压，轰击到了守护结界之上，一圈能量波动沿着巨剑撞击之地骤然扩散，那股似乎能够湮灭一切的震荡之力凶猛的作用在四大真神神躯之上，直让他们如遭雷亟，修为最弱的无尽之神和伤势未完全恢复的辉煌之神脸色一阵潮红，一口鲜血已是猛然吐了出来。
　　眼见接下来的攻击尾随而至，不死冥神顿时大喝：“不好，这种攻击，我们四人根本难以抵挡，快退！”
　　不需要他喊话，见到随后二剑即将轰至的辉煌之神和无尽之神同时有了动作，瞬间就要收回自己的法则力量，脱离这片守护结界。
　　然而，他们还未来得及离去，一股强烈的至高法则之力瞬间自结界内蔓延，仿佛铁和磁铁一般，将四位真神体内的法则能量牢牢吸收住，并且定在了那片结界之上！
　　走！？已经走不了了！
　　“轰！轰！”
　　两剑蕴涵的剑气再次猛烈的冲击着守护结界，巨大的震荡之力再次自结界上作用而来，狠狠的冲击在四位真神的身躯之上，分由四大真神承担。
　　原本已经受伤的无尽之神和辉煌之神受到这股不比诛仙巨剑威力小多少的威势冲击，顿时伤上加上，一口更大的鲜血张口吐出，哪怕是状态较好的不死冥神和自然女神，也是神躯剧震，气血翻涌，一口鲜血无可遏止的冲出喉咙，体内的神力也被震得微微一乱。
　　感受着那股至高法则之力对他们的束缚，自然女神忍不住悲恸莫名，这股熟悉的力量他们怎么能不知道是出自何人之手？灵极分明已经做好打算，要用他们四人的生命，拖延凌云进攻的节奏，好为他争取恢复伤势的时间。
　　四位真神对视了一眼，望着即将到来的下一波攻击，一时间，全部陷入了沉默之中。
　　他们几个，从成神到现在，可以说，一直都在为灵极效力，忠心耿耿，从未有过二心，在得知他可能出现危难后，也是想尽办法，要找出真相，然而，眼下真正到了生死时刻，他竟然……
　　虽然这种事先前他们也见过不少，甚至连自己也亲自做过！可当事情发生到他们身上后，几人仍是无端的生出一股悲凉末路之感。
　　人不为己，天诛地灭！
　　“轰！轰！”
　　灵世界内射出的剑气宛如死亡的摧命符音，将平日里主宰着整片宇宙的四大真神一步步推向死亡的深渊。
　　他们怎么也没想到，先前在宇宙中呼风唤雨，掌握着无数亿万人生死的自己，竟然会沦落到这种地步，只能眼睁睁的看着死亡一步步的逼近，却偏偏无可奈何，而造成这一切的，却是百年前，在他们眼中宛如蝼蚁般的存在……
　　命运！
　　自然女神眼中略微恢复了一丝神光，她默默的看了一眼在至高神殿中，对于这边发生的一切，完全无动于衷的至高神灵极，凄然一笑，体内的自然法则之力骤然暴乱，在一瞬之间全部释放，汹涌澎湃的涌入结界之中，一瞬间，小半边结界完全被一种代表着生机的碧绿之色所充斥。
　　“自然女神陛下，你……”
　　“呵，自然法则，是我们欠至高法则的，而这个结界，也是通过至高法则之力，抓住我们体内的法则力量才使得我们无法摆脱，我们要想摆脱这个结界的束缚，也只有放弃自身所修炼的法则！”
　　无尽之神、不死冥神、辉煌之神同时沉默了下来。
　　放弃法则？由真神的身份，贬落为普通凡人？过一个凡人的生活？
　　这就相当于让一个整日里纸醉迷金的富豪，一夜之间变为一个普通人，巨大的落差，绝对会让他承受不了这种心理压力，而选择跳楼自杀。
　　自然法则力量迅速释放，真神修为的自然女神浑身能量也是以一种肉眼可见的速度弱了下去，当她的修为一举跌落到圣剑师程度后，结界对她的束缚之力终于消失，眼见剑气的下一轮攻击降临，她连忙控制着体内难以习惯的能量，往地面射去。
　　然而，她虽然脱离了结界的束缚，不用承受剑气轰击引起的反震，但剑气与守护结界碰撞引起的毁灭音波，却宛如死神的镰刀，毫不留情的自她的身躯之上汹涌而过，让她口中鲜血狂吐，脆弱的如同一张纸片，直接落入大气层中，生命的气息迅速黯淡了下去……
　　另三位真神相视苦笑一声，只能同时释放出体内的法则之力，效仿自然女神的举动！
　　然而，已经有所察觉的凌云岂会让他们如意，几乎在他们的法则力量释放之后，两道剑气已经先后射至，趁着他们释放出了法则力量，却又未脱离结界束缚的空隙，猛然在结界表面上爆发开来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　没有了真神级别的法则之力抗衡，在这股恐怖到无可比拟的震波之下，三位真神没有任何悬念的被震成一股血雾，尸骨无存。
　　统治宇宙各大区域数十万年之久的主宰——真神，瞬间陨落三位！包括先知之神在内更是四位之多。
　　相比起先前剑之君主寂流光在几大真神级别强者的围攻下，灭杀其中的战争之神，间接继承于他修炼功法的凌云，明显已经将他超越，并且走的更远。


第255回 顽抗
　　四位真神虽然消耗了体内所有的法则之力，灌注入阵内，但这和以自身之力支撑结界而言，完全是两码事，结界的坚固程度远不如四大真神在时一般拥有那可怕的抗击能力。
　　在这种情况下，结界仅仅撑住了凌云两天的攻击，便伴随着一股实质性的能量波动，将守护结界一个面全部撕裂，露出一个直径超过百米的巨大窟窿。
　　守护结界一灭，中央星最后一道防御彻底瓦解，一时间，所有一切，无不暴露在凌云灵世界之力的打击之下，哪怕那尚未恢复多少功力的灵极也不例外。
　　感受着铺天盖地自宇宙外狠狠压下来的灵世界，灵极猛然抬头，眼中闪过一丝凶戾之色：“凌云，看样子你真想赶尽杀绝了！”
　　“如果我落入这种地步，相信你也一定不会有半分仁慈之心！”
　　话一说完，凌云凝聚灵世界的力量朝着灵极虚手一压，天空中的能量骤然大乱，伴随着一阵风起云涌，无数剑气凭空自虚空中凝聚，散发出可怕的凌厉剑意，一道道剑气带着九九上玄特有的犀利呼啸着往灵极藏身的至高神殿射去！
　　“轰！轰！轰！”
　　剑气猛烈的轰击在至高神殿外围的防御结界之上，这些哪怕真神级别强者想要打破也必须付出极大大家的结界，在凌云挥手打出的剑气面前，不断的颤动着，光华迅速消散，就连至高神界所处的地面在这股震荡的余波之下，也宛如地震一般，一条条巨大的裂缝以至高神殿守护结界为中心，四分五裂的往四面八方扩散而去，几乎欲将整片大地撕裂。
　　随着一圈圈涟漪自剑气撞击之地散开，那一处结界立即变得无比薄弱起来，当这些连续不断的打击积累到一定的程度后，结界骤然被爆炸的剑气撕开，露出里面的至高神殿，随后而至的剑气毫无阻隔的轰到了至高神殿上空。
　　“轰！”
　　至高法则的力量猛然自至高神殿内汹涌而出，瞬间将侵入这片区域为数不多的剑气全部绞散，紧接着便见一道流光瞬间靠近凌云，恐怖至极的威压伴随着他到达的同时，猛然提升到了一个极限，仿佛一座无穷无尽的巨大山脉，带着雷霆万钧之势，狠狠的撞击而来。
　　不过，他的攻击尚未降临，灵世界早已锁定住他的身形，伴随着剑气爆破，灵极携着一冲之势带起的至高法则之力被剑气炸得一片混乱，无数溃散的能量波动以他为中心扩散开来，如同一阵毁灭一切的风暴，将那没有了阵法防御的至高神殿彻底摧毁，几乎被移为平地。
　　这个时候没有人会管那所谓至高神殿的死活。
　　灵极凭借至高法则的强悍，硬生生抗住了凌云的剑气攻击，瞬间靠到了他的身旁，至高法则的力量狂涌而出，刹那间将凌云这尚未完全凝成实体的身躯卷入能量风暴之中，不断绞杀。
　　能量风暴肆意，席卷，引起整个中央星上空能量絮乱，无数风暴受这能量絮乱的影响而生成在中央星世界各地，肆意的扫荡着一切生存在地面上的文明，将原本已经受地震、洪水、火山等灾害侵袭的众人再次带入了末日般的景象，无数结界防护力不够的城池在这阵末日风暴面前，化为废墟，成千上万的修炼者在大自然的面前灰飞湮灭，哪怕是那些能够驾御天地之力飞行的大剑师，一旦被卷入能量风暴之后，仍是不免最终死路一条。
　　神仙打架，凡人遭殃，最好注释了眼前所发生的一切。
　　“嘭！”
　　坚持了近一分钟之久的龙卷风暴内骤然劈出十八道剑气，强大的剑气伴随着凝虚空凝聚般的剑意，令这肆虐的能量风暴骤然一滞，就是这一滞瞬间，凌云已经自风暴中猛然杀出，诛仙四剑驾御起主管宇宙杀伐的恐怖杀气，猛烈的轰击在主持能量风暴的灵极身上，强大的冲击之力直将他的身躯冲击的倒飞出去，如同一发炮弹一般，扎进了至高神殿的废墟之中，一连串剧烈的爆破，随着他倒飞的身形划破天际，哪怕是他已经被轰飞，这些诛仙剑气仍没有任何留手的意思！
　　“噗嗤！”
　　鲜血，再次从灵极口中吐出。
　　能量消耗过度，再加上斗神圣的诛仙剑阵遭受的创伤，根本不可能是短短两天所能恢复得了的，哪怕是掌握着至高法则之力的灵极，这个时候心中也不禁升出一股无奈、绝望之感。
　　现在的他，要想胜过全盛状态下的凌云，完全是痴人说梦，哪怕是逃走，在对方那灭杀真神于百万里之外的恐怖神通下，他也不存丝毫把握。
　　不过，凌云并不会给他时间喘息，在将他打得摔入地面之后，手中剑气再次降临，一道道剑气宛如一颗颗穿透力无比恐怖的导弹，不断的锁定住灵极，轰击着身陷地底的他。
　　随着一连串不绝于耳的爆炸声不断响起，剑气所轰击之地的坑洞也就越来越大，无数巨大的裂缝沿着大陆往四面八方蔓延而去，一些地方，甚至裂开了宽达近百米的恐怖口子。
　　随着剑气的恐怖威力不断积累，在达到一定程度后，终于爆发开来。
　　伴随着恐怖的剑气自地底呼啸射出，直冲云霄，一条巨大到足有上万米宽的巨大裂缝骤然蔓延开去，宛如一道深不见底的深渊，迅速将大地撕裂，并且势如破竹的长驱直去，哪怕到了百万里外的海面，仍未停止。
　　“咔嚓！”
　　整块陆地上的居民们无不感觉大地抖了一抖，紧接着，在一阵剧烈的震荡中，整快陆地，似乎开始移动起来，以一种微小的幅度不断倾斜着，向大海所在的方向倾斜而去，其中距离海岸较近的居民于城市，明显感到地基在剧烈的震动中不断下沉，原本那些可以生存、种植，甚至有大量建筑物的地面，被一股汹涌而上的海水骤然淹没……
　　两位超级强者的战斗，终于超过了中央星这一庞然大物的承受极限，大陆，被剑气那恐怖的威力打碎，渐而下沉……
　　就如同裂了缝的玻璃！
　　亦或者是先前侵入地底的能量同一时间爆发，亦或是中央星表层大陆被打破，引起了一系列的连锁反应。
　　当一块陆地从大地分裂出去，往海底沉没之后，第二块大陆，瞬间步其后尘，遵循着水往低处流的自然法则，沉向大海……紧接着，第三块、第四块、第五块、第六块……
　　巨大的中央星，在短短的几日之内，被剑气与至高法则力量的碰撞，给打了个支离破碎，除了那些能够通过自己的力量横渡宇宙的剑圣强者外，无数生存在中央星的亿万子民，皆成了两位超级强者交战余波的牺牲品。
　　近十天的恐怖战斗，原本已经消耗极重的灵极，体内能量的支透终于达到了一个极限，若非是凭借这么多年钻研出来的无数保命法门，恐怕能不能坚持到现在，也很成问题。
　　眼见整颗中央星在二人的战斗中陷入毁灭，灵极一时怒火中烧。
　　想想自己灵极英明一世，哪怕是先前的剑之君主寂流光，也一直处于挨打的地位，什么时候居然会被人逼得这么狼狈？连自己的星球都快要被人打碎了，各种不甘与愤怒交织在一起，直令他心中的怨恨攀升到了一个极限。
　　眼见凌云再次调动灵世界之力往自己杀来，灵极怒喝道：“凌云，你若真要断我所有生路，我也必然让你付出无比惨重的代价，甚至是生命，大不了玉石俱焚！”
　　“玉石俱焚？现在的你，可曾想过，是否有资格和我谈玉石俱焚！？”
　　“资格！？哈哈，资格！？凌云，别忘了，你是异族，灵类异族！根据你们那个世界所谓的天道规定，你一个灵类异族，拥有如此强大的实力，早该到了化形的阶段！而化形，是必须要经历天劫的，任何天劫，都是九死一生，实力越强，所造杀孽越重，天劫威力就越为可怕！眼下整个中央星亿万生灵，都间接、直接命丧你手，如果你继续逼迫下去，我必祈天降下化形之劫，将你劈个灰飞湮灭。”
　　“化形劫？”这一劫难凌云自然知晓，不过，据他所知，紫琳、转轮、邪月化形时，并未伴随天劫降临，而且，达到化形边缘的他，也没感应到什么天道之力，再说了，灵极如果真有祈天降下化形之劫的力量，恐怕早用了，还用等到现在？
　　思绪之间，灵世界牵引的剑气却是未见任何迟缓，比之先前的攻击来，反而更为狂暴了一分。
　　察觉到凌云那杀意凛然的态度以及压得他几乎喘不过气来的攻击，灵极不禁怒火中烧，愤而笑道：“好好好！既然你想拼个鱼死网破，我便成全你，我倒要看看，杀气如此之重的你，如何度过那化形之劫！”
　　话一说完，灵极猛然抬头，发出一声荡彻天地的长啸，原本已经虚弱的身躯之内，猛然爆射出一股无比恐怖的至高法则之力，宛如一道巨大的光柱，直轰上虚空。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的轰响，以及一阵浩大到传遍整个中央星的空间波动，原本那需要千年时间才能开启一次的至高神界通道，骤然启动……
　　在那至高神界通道启动的刹那，根本感应不到天道气息的凌云，心中骤然升起一股惊悸，瞬间失去了方才的冷淡从容，猛然抬头，往那强行被打开的至高神界通道望去。


第256回 天劫
　　“这个世界的灵类生命，并非是没有化形之劫，只是因为至高法则建筑的空间壁垒，限制了你们那个世界所谓天道法则的感应，这才能够让那些灵类生命幸免于难！”
　　“噗嗤！”
　　做完这一切，灵极口中鲜血狂吐，整个人的生命气息闪电般弱了下去，失去了至高法则之力的保护，他的身形也无法再在虚空之中维持，宛如一片风中的残叶，直往地面坠落而去。
　　凌云眉头一皱，灵世界之力瞬间调动，数道巨大的剑气凭空形成，带动剑气将他那极速陨落的身形吞噬在内，肆虐的剑气毫无保留的侵入他的躯体，将那具已经再无任何至高法则力量保护的神躯一举撕裂！
　　灵极任凭着剑气将自己的身躯撕裂，看着无数金色的血液自伤口中汹涌而出，眼中闪过一丝毁灭的暴虐，口中猖狂的大笑：“哈哈，死吧，死吧！想要灭杀我灵极，你也必须付出代价！生命的代价！用不了多久，在那化形劫下，你便会下来陪我了！”
　　“嘭！”
　　最后一道的剑气爆发，终于将他整具躯体撕裂成血雾，至高神灵极，统御整个宇宙无数年之久，哪怕诛仙四剑之首的剑之君主寂流光也死在他的手上，组成诛仙剑阵的四位阵灵更是被他通过各种方法各个击破，导致实力大不如前。
　　如此不可一世的超级强者……却在凌云这位一直被他们看做棋子的“小人物”手下身陨，不得不让人感叹天意如刀，世事无常！
　　灵极陨落，凌云却是不敢有丝毫松懈，他抬头望着自至高神界通道中传来的越来越大的威压，神情前所未有的严肃起来。
　　化形！
　　这是任何生灵都必须经历的一场劫难，渡过了，脱胎换骨，修为大进，若是没渡过……只有怪自己不够努力，积的功德不够深厚，最终难免在天罚面前化为灰灰。
　　至高神界通道不等同于空间裂缝，乃是由至高神以至高法则之力亲自铸造，若是打开，不受到人为控制关闭，绝对能够开启数近百年之久，并不会因为其他至高法则维护宇宙平衡的特性而进行弥补。
　　在这种情况下，他的化形天劫，完全是避无可避！
　　天劫，是上天对亿万生灵的一种考验，他的强弱不止取决于度劫者的实力，还与度劫者身上沾染的业力、因果有关，杀气越重之人，身上的血腥之气自然也就越浓厚，天劫之力也就越是庞大，正因如此，大凡修士一般都不会介入凡人之间的争斗，以免徒增业力，沾染因果，以至最后无法度过天劫而灰飞湮灭。
　　凌云如寂流光一般，以杀入道，所杀之人自然是多不胜数，可以说完全是业力深重。
　　不过这些业力，比之他与灵极的这一战而言，却连九牛一毛也算不上。
　　中央星有多少居民？
　　仅仅从主星上的繁荣程度，就能猜测出来。
　　灵极作为中央星之主，整个中央星都属于他的领地，完全可以说是中央星的皇者，根据普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣的说法，中央星的居民，可以说是灵极的私有财产，以他的身份即便亲手灭了中央星，也不会沾染什么因果，如此一来，凌云与他一战，将整颗中央星的大地打得支离破碎，那浑厚如天的业力，便毫无保留的落到了他的身上。
　　如果说他先前造成的杀戮，可以说是被迫无奈，自卫反击，那么在中央星的所作所为，无疑就是灵极临死前，以整个中央星为代价的狠毒算计！
　　算计成功，当他反应过来时，一切已经迟了。
　　如此庞大的业力加身……
　　感受着至高神界通道那股牢牢锁定住他的天道气息，以及在通道口开始凝聚的劫云，凌云心中一片寂静，默默无语。
　　“难道最终，我的一切努力，都将被这天道一念之间所否决？”
　　……
　　天劫之威是何其浩大？
　　尤其是凌云，如此强大的一位灵类生灵，恐怕在洪荒时期，都绝对罕见，一旦他化形成功，天知道会有多么恐怖的实力！在这种情况下，这股天劫降临前所酝酿的威势，已然达到了一个前所未有的极限，怕是只有一度而成大罗金仙道果的九九雷劫，才能和眼前的劫云所携带的恐怖威压一较高下。
　　如此巨大的响动，彻底的惊动了小半片宇宙的所有修士，无数先前隐世不出的神阶强者，纷纷破关而出，一个个以最快的速度往中央星所在的方向飞去，都想看看，在那宇宙中心地带的中央星究竟发生了什么可怕的事情，竟会弄出这么大的动静。
　　神圣等人虽然惧怕凌云九九归真后的可怕实力，但却并不代表他对中央星上所发生的事情一无所知，皇者之城好歹在中央星盘踞了数万年之久，中央星发生这么大的事，他自然第一时间收到了内线的汇报。
　　在得知灵极身陨后，神圣等人心中久久未能平静！
　　想想他们为了灭杀灵极，在他虚弱的时候暗下偷袭，并且使用了一切所能使用的手段，可仍是让他逃到了中央星，并且最后逆转局势，扭转乾坤，开始追杀起他们来，种种手段以及神出鬼没的神通，直让几人由心的感慨——姜还是老的辣！
　　可眼下，在他们心中几乎有些不死小强意味的灵极，却是这么陨落了，忽然而来的空虚，直让几人短时间内微微一愣。
　　不过片刻后，他们又将精力放到了能够杀死灵极，比之他来更加可怕的凌云身上，凭借神圣对他的算计，两人之间根本不可能轻易善罢甘休，若真让凌云腾出手来，他神圣的处境将变得极其危险。
　　“灵极在临死前，给凌云增添了无尽业力，并且开启了至高神界的通道，眼下天劫气息已经将他锁定，在这种情况下，他想要在劫下安然生存，几乎是件不可能的事。”
　　转轮、邪月立即点了点头：“现在除去凌云，正是千载难逢的好机会，我们必须尽快去一趟中央星。”
　　景空也点头道：“诛仙剑阵需要大量的凶戾、血腥、杀戮之气，以及大量的冤魂，现在的中央星被凌云和灵极二人打的支离破碎，各种冤魂不计其数，完全当得其怨气冲天，若在中央星布置成诛仙剑阵，将那些冤魂和杀戮气息摄入阵种，绝对能够令诛仙剑阵威力大盛，说不定，就是那凌云侥幸度过天劫，化形成功，仍是无法抵挡吸收了整个中央星亿万冤魂之气的诛仙剑阵。”
　　神圣等人听了自然是立即点头称是，现在的凌云已经被天劫锁住，除非他已经抱着必死的决心，完全不将天劫放在心上，否则不可能在天劫降临之前，还和自己四人动手，导致不在最佳状态，从而身陨于雷劫之下。
　　正因如此，几位真神完全释放出了自己那恐怖气势，强横的夺取了所有传送阵的优先传送权，以最快的速度往中央星赶去。
　　……
　　此刻，在十万里之外已经有不少神阶强者，带着震惊而有恐慌的目光，望着中央星上空那片几乎笼罩了万里虚空的巨大劫云，对于这种第一次出现在这片世界内的劫云之力，充满着深深的畏惧。
　　在离这些神阶强者不远处的一颗陨石上，紫琳、蓝、天绝三人也一脸肃穆的望着中央星的虚空。
　　尤其是同样达到化形边缘的蓝，在这浩荡的天威之下，心里仿佛被压着一块巨大的岩石，那恐怖的重量直压得她几乎喘不过气来，粉嫩的小脸苍白无比，若非天绝和紫琳二人合力替她阻挡了大部分天劫威压，恐怕仅仅在十万里外观看，也会被天劫的威势冲击的昏迷过去。
　　“天劫酝酿的越久，代表着劫云内的劫雷越是可怕。”天绝来自那个世界，自然曾经见过有灵类度劫化形，对于天劫的特性也有一定的了解：“眼下这片劫云竟然已经酝酿了整整三天之久，这等时日，已经等同于大罗金仙化形的九九雷劫了……而且，如果我感应不错，这并不是劫云的极限……”
　　蓝原本有些苍白的脸色不禁再次白了一分，哪怕是那虚幻不实的灵体，仍看得人忍不住一阵疼惜！
　　“那他……他能不能够度过这化形劫……”
　　天绝凝重的望着徘徊在凌云头顶的一层血色之气，眼中闪烁着挣扎之色，过了片刻，终究轻叹了一声：“凶多吉少！”
　　他话一说完，天空中原本已经翻滚的劫云，气势居然再次暴涨，伴随着一阵剧烈的雷霆轰响，占据万里空间的黑色劫云，再次汹涌翻滚着，往四面八方扩散而去，眨眼间，占据面积已经提升了一倍，而在那劫云之内传来的天道威压，也是猛然达到了一个新的高度，一些离得较近的神阶强者，当即在那股恐怖的天威面前手脚颤抖，惊恐的跪服在地，哪怕是天绝和紫琳，也不得不控制着陨石再次后退。
　　看着那密集了一倍之多的云层中突兀的闪烁出一道紫色的雷光，原本已经神情肃穆的天绝，脸色突兀的变得无比难看：“紫霄神雷……仅次于混沌神雷最强的雷法……凌云身上的业力竟是如此之重，竟然引出神魔辟易的紫霄神雷……”


第257回 天威
　　“轰隆隆！”
　　云层翻涌，劫雷咆哮，发出阵阵动荡天地的怒吼！
　　虚空中的劫云威压骤然被提升到了极限，原本已经退出一段距离的神阶强者在这股睥睨天下的可怕天威面前，无不心神剧震，神魂不稳，几乎要被那股天威压得喘不过气来。
　　“好可怕的力量！”
　　“原本以为，我们达到神阶境界，整个宇宙除了那些真神以外，就再无一人堪称敌手，不想世间竟然还有如此可怕的力量……仅仅凭借威压便让我们兴不起任何反抗念头，在这股力量面前，哪怕是真神强者，也将在一念之间被灰飞湮灭吧……”
　　所有隐世的神阶强者无不脸色大变，惊震不已的望着那片劫云，不过更多的人，则是牢牢锁定住劫云之下的凌云……或者说，被灵世界调动天地之力所凝聚出的上万道杀意凛然的剑气。
　　感受着那上万道剑气中蕴涵的能量，以及令人毛骨悚然的凌厉之意，所有神阶强者无不脸色发白，一些放出精神力量探察那些剑气虚实的人更是额冒虚汗，一脸惊悸，仿佛刚刚从噩梦之中清醒过来一般。
　　“剑气……这些剑气……竟然如此可怕！枉我堂堂神阶强者，自以为在宇宙中不说是第一第二，但也是那属于巅峰一层的存在……可在这些剑气面前，我体内那些神力，怕是连还手的力气都没有便会被轻易击退……”
　　一些神阶强者在察觉到这，些剑气的真实威力之后，甚至有些心灰意冷起来：“每一道剑气，都有着令我引以为傲的神力灰飞湮灭的威力，我那些所谓的杀招在这些剑气面前，简直如同过家家的儿戏……不，连儿戏也算不上！这还让不让神活……”
　　一时间，这些隐世不出，或称霸一方的超级强者终于深深的明白了什么叫人外有人，天外有天的道理。
　　就在这时，骤然翻滚的劫云突兀一凝，那片劫云笼罩的两万多里地全部陷入了死一般的寂静之中，仿佛镜头的画面骤然定住了一般，安静的令人窒息，那股无声的压力，足以让任何一位精神脆弱的修炼者意志崩溃！
　　“天劫要来了！”天绝神色无比凛然，望着天空中忽然，停下来的劫云大喊道。
　　几乎在他喊出这句话的瞬间，凝固的劫云中，骤然劈下一道璀璨的雷霆，带着一抹勾魂夺魄的紫艳，撕裂虚空！
　　在天劫降临的刹那，灵世界控制下的上万道剑，气也骤然动了！
　　“天劫，天劫又如何！？我凌云行事，但求问心无愧！哪怕是所造杀戮，也因为生存而挣扎！蝼蚁尚且偷生，何况是人……灵！这么多年的无数困难，我都一一走过，并且坚持了下来，眼下只剩下最后的化形天劫，没有倒下去的道理！”
　　思绪的同时，上万剑气猛然破开虚空，引起一阵冲霄而起的杀戮之云，狠狠的轰击上了那道紫色的雷霆，每一道剑气骤然所爆发出来的犀利与杀气，瞬间令周围所有神阶强者脸色大变，哪怕退出了三十几万里距离，仍是忍不住不由自主的连连后退，心中无不为那些剑气中爆发出来的力量所惊骇。
　　然而，这些仅仅凭借威势便让神阶强者忍不住骇然退步的剑气，在那紫色雷霆面前的表现，却令所有人大跌眼镜！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　紫色的雷霆没有丝毫停顿，一路势如破竹的呼啸砸下，上万凌厉的剑气在这紫色雷霆的面前仿佛豆腐做的玩具一般，仅仅轻轻一触，便彻底崩溃，哪怕是残余的能量亦在紫色雷霆散发出的光热面前灰飞湮灭。
　　上万剑气组成的强大剑阵以一种肉眼可见的速度被紫色雷霆悍然撕裂，所有神阶强者瞪大着眼睛，不可思议的看着那道紫色雷光杀出上万剑气的重重封锁，猛然轰击到目标——凌云的身躯之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵闷雷般的轰响，一圈圈无形的空间波动以凌云为中心迅速扩散，在他所处的一片虚空爆射出万丈紫光，仿佛一个小太阳一般，照耀得所有人睁不开眼睛，哪怕是那些神阶级别的超级存在，亦在这阵紫光的照耀下觉得眼前一黑，释放出的精神力量，更如遭遇烈炎的冰雪，瞬间消融，根本没有任何顽抗的余地。
　　待到紫色光芒弱了一些后，所有人全部第一时间将目光投向场中，显然都想知道，在那道雷霆之下的凌云，究竟是否还能够活着站在那里……
　　“第一道雷霆……已经有了不逊色于至高神灵极在全盛时期下全力一击的实力！”天绝脸色变得无比难看：“仅仅是第一道劫雷，竟然已经有如此威势，那第二道、第三道呢？而且，根据凌云灭杀中央星无数居民身上所背负的业力以及这种劫云所聚集起来时的威势，极有可能是九九重劫！那第三道之后的剩下六道，该强大到什么地步……”
　　想想那劫云中先前出现过的紫霄神雷，天绝甚至在想，如果圣人有成圣之劫的话，是否就是这等威力。
　　劫云之下，凌云直感觉自己的灵体似乎也有一定的溃散趋势！
　　刚才那紫色的雷电破开上万剑气封锁后轰击而下，若非他及时调动灵世界控制能量的神秘效果将所有紫光扩散而去，说不定就那一道雷霆内的力量，就足以将他的身躯彻底撕裂。
　　望着虚空中尚且剩余的八千多道剑气，凌云骤然将灵世界之力全面发动，不断的将其进行压缩，令其强化，眨眼间，八千道剑气化为四千，再减为两千、一千、五百……当这些剑气化道三十六道后，凌云明显感觉这已经是他的极限，若再强行融合下去，恐怕这些剑气就会失去控制，进而分裂。
　　就在这时，天际尽头的第二道雷霆却再次降下！
　　这道雷霆虽然没有像第一道雷电那般紫色绚丽，但当他降下来时，包括凌云在内的所有人，直感觉整片天空狠狠的砸了下来，让人根本避无可避！
　　一片宇宙的力量重重的落在所有人的心口之上，那股恐怖的冲击力，直让附近那些观看的神阶强者心神剧震，哪怕未身临其境，亦觉得自己的心脏仿佛伴随着天空塌陷的瞬间，被撞击得四分五裂，一口鲜血已是忍不住汹涌而出，洒落虚空！
　　仅仅观战的神阶强者，都有如此可怕的感觉，更别说身处劫雷之下的凌云了。
　　当一片天空，一片宇宙全部要陷入毁灭之时，任凭你有再大的神通手段，也难逃被彻底湮灭的命运，就好象生存在一颗星球上的凡人，哪怕你掌握着再大的权势，拥有再多的金钱，可当这颗星球要爆炸时，你的一切，都将随之化为泡影，金钱和权势，并不能带你摆脱星球毁灭的厄运。
　　“噗嗤！”
　　相当于凌云本体的灵世界在这股天地湮灭的力量面前，根本无法形成象样的反抗，便被一举击散！他能够明显的感觉到在这股天地之威的面前，灵世界所占据的区域，被一片片湮灭，化为飞灰，就好象一个人浑身骨头，被一寸一寸的敲断、裂碎，然后连带着那片身躯，也一举焚化。
　　不过，幸亏这时那三十六道剑气发挥了效果。
　　在天劫之力受到灵世界一阻的瞬间，三十六道剑气瞬间被凌云御动，狠狠的撞击在雷电之上。
　　以前的上万剑气轰击天劫，根本就不能够多它造成象样的损伤，轰击与否，根本就没任何意义，但当这些剑气达到能够灭杀神阶强者的程度之后，终于能够对这些天劫进行威胁，消耗它们所携带的能量！
　　可怕剑气连续不断的打击，终于让那道天劫弱了下来，当三十六道剑气皆在那天劫面前化为消散的能量后，它的威力也是猛然降低了两个层次，被凌云强行积累起来的灵世界之力一举御动，轰击在空间壁垒之上。
　　虽然度过了第二道天劫带来的危机，但是此刻的凌云灵世界被击散了一次，威势大损，恐怕连先前未成灵类生命时的效果也比不上，而且他好不容易凝聚出的上万剑气也消耗一空，没什么可用剑气，现在的他，完全到了山穷水尽的地步！
　　眼见着第三道天劫已经开始酝酿，在这种情况下，包括天绝在内，没人相信他还能够有命抗过即将降临而至的第三道劫雷。
　　就在凌云望着天空中的劫云苦思对策之时，原本受天绝保护的蓝却是忽然闪身而出，抗着强大的天劫威压，猛然往凌云所在的地方飞去。
　　紫琳看到化身流光疾飞出去的蓝，吓了一跳，大喊一声：“丫头，你干什么！”连忙想追去，可她还未动身，却被天绝伸手拦了下来，看着她摇了摇头。
　　“天绝，你为什么拦我！”
　　天绝看了一眼劫云之下的凌云，神色有些凝重道：“在这种情况下，能够帮助凌云度过雷劫的，就只她一人了……”
　　“她一人……”联想到全部落到凌云手中的诛仙四剑，紫琳顿时脱口而出：“诛仙剑阵！？”话一说完，她的脸上立即浮现出惊惶之色：“不！那傻丫头现在没有化形，根本不具备布置诛仙剑阵的实力，如果她真的强行布阵，下场只有一个……”


第258回 紫气
　　就在蓝以最快的速度往凌云身边漂浮的诛仙四剑飞去时，一道人影却骤然自旁边杀出，瞬间幻化出一股禁锢之力，将她的灵体禁锢到一圈能量之中。
　　“神圣！”天绝神色一怔，立即明白过来他们的目的，顿时怒喝一声：“给我放手！”
　　可神圣既然已经打算擒下蓝，又怎会没有一丝后手？天绝和紫琳还来不及出手，转轮和邪月那强大无比的压迫气息，已经汹涌而至，凌厉的剑意锁定以及破空而至的剑气，瞬间让二人神色剧变，急一转身，牵引出体内强横的剑气，往袭自身后的剑气轰去。
　　“轰隆隆！”
　　剑气碰撞，巨大的震荡之力以四剑撞击的中心点散发开来，紫琳和天绝两位实力大不如前的超级强者直接被震得心血翻涌，整个身形不由自主的往后飞退，瞬间失去了拦下神圣的最好时机。
　　“无耻的背叛者……这一刻，我等得太久了！”转轮神色冷漠，宛如一尊不带丝毫感情色彩的神明，以一种居高临下的口吻说道，同时，第二道剑气在他手上已是快速成型。
　　“转轮……神圣的为人你又不是不知道，寂流光的神念分身就是被他所吞噬，你不来帮我，反而去帮他，这是何道理，依我之见，真正的背叛者不是我，是你才对！”
　　“哼，神圣乃是寂流光大人亲自挑选出来的传人，眼下又与寂流光大人的神念分身合而为一，几乎相当于寂流光大人的代言人，他的言行，就相当于代表着寂流光大人，我等过去帮他，有何不对。”
　　“你……”
　　“废话少说，受死！”
　　转轮的全力攻击，迫使紫琳不得不全力应付，哪怕连蓝也顾及不过来了，一时间哪还有时间询问那么多。
　　眼见蓝被神圣带走，笔直往宇宙深处射去，正在全力应付劫云的凌云却忽然冷哼一声，支撑在虚空中的灵世界骤然射出三道威力不逊色于先前轰弱雷劫的剑气，呼啸着破开空间，狠狠的轰向神圣，哪怕神圣一身修为已经不逊色于全盛时期的天绝之流，仍被剑气轰击的气血翻腾，身心剧震，那禁锢着蓝的能量却是再也支撑不住，被溢散的剑气击溃。
　　禁锢之力已去，蓝立即化身为光，往凌云射去，不过，此刻的凌云已经知道她过来的目的，哪会让她如意？
　　灵世界的力量瞬间将她包裹着，往天绝等人送去，同时心念一动，悬浮在身边的绝仙剑在灵世界之力的驾御下，携带着一股恐怖的紫色剑气，完全不逊色于诛仙巨剑全力一击的可怕威势瞬间轰击在与天绝纠缠在一起的邪月身上，剑气那无与伦比的犀利爆发开来，狠狠的冲击在邪月的灵体之上，直将他的灵体一举洞穿，大片能量随那洞穿的缺口溢散出去，使得他整个人的气息强度猛然下跌一个档次。
　　绝仙剑将邪月震飞之后，却并未回到灵世界控制的范围之内，却是留在了天绝身边，天绝立即了解到了凌云的意思，一把将绝仙剑抓在手中，冲他重重一点头：“放心，除非我粉身碎骨，否则，休想有人能够将之奈何！”
　　凌云的目光未在紫琳、蓝等人身上停留片刻，直接将心神投放到了虚空中那翻滚的劫云之中，同时轻手一甩，仍然不死心想要将蓝抓走的神圣猛然自离几人不到十数里外的虚空浮现了出来，伴随着一阵剧烈的爆破，他整个人气息骤乱，一口殷红的鲜血在猛烈的爆炸声中狂吐而出，他的脸色也是瞬间变得苍白无比。
　　差距！
　　巨大到完全看不到任何超越可能的差距！
　　如果说先前，在神圣的心中对凌云那所谓的九九归真，一剑天成境界还存有一丝侥幸，那么，当他亲自体验过这些剑气中那无法抵御的威势后，这丝侥幸，就被彻彻底底的给湮灭了。
　　在这股力量面前，他神圣引以为傲的诛仙剑气，完全如同过家家般的玩具，根本上不了台面。
　　“现在的我们，根本不可能是凌云的对手！他一朝未死，我们就只能龟缩着过日子！退！先退到中央星！”尽管很不甘心，但神圣还是不得不下达这一命令。
　　转轮和邪月自是没有任何异议。
　　尤其是邪月，亲身体验过那些剑气可怕的他，心中甚至对劫云之下的凌云产生了一丝恐惧！想想那股犀利到极至的恐怖剑气，自己的一切反抗在那面前是那么的徒劳，那么的垂死挣扎，这种感觉，无论是谁体验过后，都不会愿意再经历第二次。
　　景空与三人边退边看着虚空中的劫云，冷笑道：“尽管我看不出来，这股劫云究竟是来自哪里，属于何等天劫，但凌云作为那个世界之人，可一生中所造杀孽无数，尤其是控制诛仙巨剑轰击至高神殿、各大城池时，间接死在他手上的人不计其数，再加上灵极临死前的给他增添的业力……嘿嘿，眼前的天劫，他绝对无法度过！”
　　神圣等人自然明白其中关键，无不点了点头。
　　现在的凌云虽然强大无比，但是只要过了天劫后，立即就会被化为飞灰，完全没必要在这个时候惹怒他，以遭血光之灾。
　　……
　　第一、第二道劫雷已经是凌云拼尽了一切手段方才支撑下来，眼下第三道劫雷酝酿如此之久，威势显然更在第一第二道之上……
　　凌云看了一眼身边的诛仙、戮仙、陷仙三剑，冷凛的目光宛如两道犀利的神光，直射入劫雷翻滚的云层之中：“我的命运，一直是依靠自己的抗争去争取，谁也不可能令我屈服！哪怕是天、天劫也不行！”话一说完，刚刚凝聚起来的灵世界内，再次浮现出无数剑气，剑气一浮现后就立即进行融合，不多时，竟已凝聚出三千多道威力丝毫不逊色于先前的剑气来。
　　不止如此，在他凝聚剑气的同时，戮仙剑上的空间之力也骤然大盛，剩余的五千余万剑灵咆哮着自剑内杀出，遮天蔽日般占据方圆数百里之地，入眼之地，密密麻麻尽被这些凄厉咆哮的怨灵所充斥，直看得远远观战的神阶强者一阵毛骨悚然！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　无数宛如气体破开的轻响自漫天剑灵中传出，在这些剑灵出现之后，灵世界之力骤然发动，漫天剑灵无不溃散当场，化作精纯的能量提供给已经再难凝聚起剑气的灵世界，一时间，能量枯竭的灵世界灵光大放，大量剑气凭空浮现，竟然在短短的时间内凝聚出足足近三万道剑气之多。
　　三万多道剑气，相当先前的三倍之数，如此庞大的数量瞬间达到现在灵世界所能支持的极限，在将五千万之众的怨灵全部祭入灵世界后，三万多道剑气立即进行融合，不断减少，融合，数量也在融合的过程中不断减少，在减少到一百三十多道时终于停了下来……
　　再融合，就可能因为灵世界控制不住如此多的剑气而导致剑气散开。
　　根据第二道雷劫的威力，如果真的依靠着一百三十多道剑气去抵消雷劫之力……将是十分危险！
　　毕竟，第三道劫雷产生了质的变化，这一百三十多道剑气根本无法起到削弱雷劫威力的效果，那样一来哪怕它们的数量再多，仍是无济于事。
　　眼见第三道天劫似乎下一刻就要落下，凌云心中毅然一横：“不见棺材不掉泪，不拼到山穷水尽，十死无生的境地，我凌云绝对不会善罢甘休！”决心一下，灵世界之力瞬间调动诛仙、戮仙、陷仙，心念一动，一百多道已经达到极限的剑气汹涌的涌入这三剑之中。
　　诛仙三剑据说乃是宇宙初期由道祖亲自祭炼，其强横程度肯定达到一个匪夷所思的程度，既然灵世界无法控制这一百三十多道剑气令其继续融合，那么，将它们一举灌入三剑之中，以三剑充当容器，分而炼化、融合，这样一来，几乎就相当于将三万多道剑气，压缩成三道剑气，如此程度，必然达到质变的标准，从而诞生出三股无与伦比的剑气来。
　　剑气入体，诛仙三剑的威势顿时达到了一个前所未有的极限，散发出一股巨大的压迫性剑气！
　　与此同时，剑内所蕴涵的杀戮灵性仿佛被彻底被激发，一股蕴涵了九幽冥狱无尽凶戾、杀戮的惨烈气息，猛然咆哮而出，仿佛一头沉睡无尽岁月的绝世凶兽，带着那种远古洪荒的杀气，化作一片实质般的血色剑光，直冲云霄，狠狠的撞在那片不断翻滚的劫云之下！
　　“轰隆隆！”
　　遭受如此撞击，劫云不断的翻滚，汹涌，无数道紫色的雷电自那劫云中轰出，轰击在三剑激射而出的血色光柱之上，将上面的血光大范围轰散。
　　然而，这三剑所蕴涵的气息之强，简直是达到了一个令人难以想象的地步，虽然被劫云内的雷电不断轰击，但始终顽强的支撑着，任凭那劫雷咆哮，却是不能奈何血柱丝毫，甚至隐隐有将天空中的劫云冲散的趋势。
　　如此惊变，直让一旁以为凌云必然要死在这劫云之下的诸多神阶强者大为意外，看着那与劫云僵持不下的血色光柱，一时间瞪大了眼睛，生怕错过了哪怕一个细微的镜头。
　　莫非，这三把剑内的真正威力被激发出来后，竟然能够将天空中的劫云轰散？
　　天绝以及退入了中央星大气层的景空，看着自剑中冲出的三道血色光柱，同一时间脸色大变，哪怕向来稳重的景空，也是忍不住为之失态：“这……真正的诛仙剑阵的剑气……这是诛仙剑阵之威接近百分之百的激发！怎么可能……除了教主大人亲自主阵之外，还有谁，竟然能够将诛仙四剑中的三剑威力，发挥到这种程度……”
　　天绝在震惊过后，立即反应过来，看了一眼手中的绝仙剑，立即将剑一掷而出，口中大喝：“凌云，用四剑，哪怕不布诛仙剑阵！合四剑相辅相生之力，亦是足以将天空中的劫云轰散！劫云一散，如此一来，天劫立过！”
　　凌云也没有丝毫马虎，天绝掷出的绝仙剑立即被他的灵世界牵引到三剑附近，不需要凌云再消耗大量剑气压缩到剑中，绝仙剑一靠近剑气勃发的三道剑气，顿时剧烈的颤抖起来，原本平凡无奇的剑身威势暴涨，猛然达到一个恐怖的程度，足以与三剑一较高下，在血色剑气的共鸣之中，绝仙剑内，也腾射出一股并不逊色于其他三剑多少的血色光柱！
　　绝仙剑的血色光柱投入，并非是三加一那么简单。
　　四剑合一，立即产生了一种令人无法理解的异变，一片紫色的光芒突兀的自四面八方汹涌而至，涌入那血色光柱之中，使得原本尽是杀戮、凶戾气息的四道血色光柱，隐隐变成一种如梦如幻般的紫色。
　　在这股紫色光芒出现的刹那，一股无比玄奥，仿佛蕴涵了宇宙至理的大道法则，突兀的覆盖上整片劫云，将劫云上传下来的那股几乎要摧毁所有人心理防线的恐怖压力遮盖开去。
　　一时间，漫天劫威尽去，只留下那片紫色光芒中那种玄之又玄的大道法则演化，直令附近观望的诸多神阶强者一个个心头明悟，从来不修炼的心境修为竟是随着紫光弥漫的同时，缓缓提升！
　　随着紫色光芒的介入，天空中僵持的局势终于被打破，大片大片的劫云被剑气撕裂，似乎下一刻，便会被四剑爆发出来的恐怖力量给一举轰散。
　　“那应该是……鸿蒙紫气……传闻诛仙四剑乃道祖采鸿蒙紫气炼制而成……想不到这这一刻却是被他给借助到了鸿蒙紫气的力量……”景空看了一眼开始占据上风的四道剑气，转头对神圣三人道：“赶紧离开这里吧，凌云顺利度劫并成功化形，几乎已成定局。”
　　“怎么会这样，他身上不是业力滔天吗？身上如此重的业力，竟然没被这天劫所灭，这怎么可能！？”
　　景空看了凌云以及他上空翻滚的劫云一眼，微微皱了皱眉头：“不知道是不是劫云即将被轰散的缘故，我并未感觉到劫云中蕴涵了业力所加成的劫力……”
　　“这是什么意思？”
　　景空摇了摇头：“或许因为两个世界、两种法则的缘故，天道并不知道在这片世界中凌云的所作所为，因此，度劫时他并没有业力加身，又或者是天道偏心……未将这些因果、业力算到他的身上……总之，劫云要散了，如果你们不想凌云恢复过来后找你们算帐，还是尽快离开的好。”
　　“离开……”神圣等人对视了一眼，嘴角边浮现出一丝苦涩的笑意：“离开，我们还能去哪，如果凌云真的度劫化形，修为必然再上一筹，甚至于无限接近于圣人……眼下的他，我已经没把握在他眼皮底下耍什么花招了，再让他修为提升了，一旦他有心要找我们……你觉得，我们能够避得过去吗？”
　　景空顿了顿，联想到未度劫化形前凌云的可怕，终究是摇了摇头。
　　“你待如何？”
　　神圣眼中闪过一丝凛然的寒光：“凌云虽然能够度劫化形，可前面两道雷劫，已然令他遭受重创，所拥有的剑气，也几乎被全部耗尽，可以说正处于最虚弱的时期！一不做，二不休！我们趁他现在未完全恢复时，组建诛仙剑阵，凭借诛仙剑阵这天下第一杀阵之力，完全可以将虚弱状态下的凌云灭杀！”
　　“诛仙剑阵……”转轮扫了一眼包括他在内的四人，皱了皱眉头：“以我们四人的水准，哪怕真组成了诛仙剑阵，威力也大不到哪儿去，在先前可是连受伤的灵极也无法奈何，何况现在的凌云……”
　　景空却是明白了神圣的意思，他看了一眼脚下堪称支离破碎的中央星，以及在中央星表面尚未完全消散的无数怨魂，脸色不禁微微一变：“你的意思是……”
　　“不错，拿中央星所有生灵祭阵，提升诛仙剑阵的威力，以中央星的居民数量以及修为看来，只需要十分之一，就能让诛仙剑阵的威力等同于我们掌握四剑的程度，若能有二分之一……哪怕化形成功，并且处于全盛时期的凌云，我也有胆量与之斗上一斗！”
　　景空沉吟了片刻，终于道：“生祭就不必了，眼下中央星受灵极与凌云二人之战的余波波及，至少死了二分之一的人，中央星的居民以剑师居多，估计这些身死后的居民灵魂不会那么容易消散，我们摆下剑阵后，将所有游荡在中央星的灵魂召入阵中，以魂祭之法促升诛仙剑阵的威力，相信如果顺利的话，比之当日对付灵极时所布剑阵的威力，绝对要强上一倍不止！”
　　虽然神圣想拿中央星所有人生祭，大幅度提升诛仙剑阵的威力，可那种特殊的法门终究只有景空一人会，纵然是他心中不满，却也只得答应。
　　趁着四道剑气尚未将劫云完全冲散，四人立即飞入中央星，而后各自占据一方，激发出体内属性各不相同的诛仙四剑剑气，以景空为主，立即布置起拥有炼魂之效的诛仙剑阵来。
　　由于天绝等人全部精力全部放在凌云与天劫上，一时间，竟然并未察觉到四人的举动，更别提什么发现后加以阻止。
　　……
　　凭借诛仙四剑的真正威势，原本剧烈翻滚，散发着绝强天威的劫云，一片片的被剑气击溃，化为宇宙能量，消散虚空，一时间，天空都宛如被捅出了一个窟窿一般，露出劫云背后那片深邃的宇宙！
　　劫云虽然剧烈挣扎，拼命反抗，但终究不敌四剑之威，以肉眼可见的速度在迅速消散，照这个趋势下去，怕是不用一柱香时间，带给人绝望般窒息压力的漫天劫云，便会彻底消散。
　　天绝看着在凌云手中神威大显的诛仙四剑，以及被他激发出来的鸿蒙紫气之力，一时间目瞪口呆。
　　不过惊震过后，更多的则是反思。
　　“按照神圣的说法，这凌云仅仅是他挑选的资质较好的一颗棋子，并无什么特殊身份！可就这么一个人物，却能够激发出只有教主大人才能够激发出来的鸿蒙紫气……而且，他所掌握的一种神秘手段，先前可是将我依附在绝仙剑上的灵识抹去……”
　　一时间，天绝不禁怀疑起凌云的真正身份来。
　　就在天绝深思凌云的出身、来历之时，一旁的紫琳却是疑惑的看着中央星的方向，皱着眉头道：“神圣他们在干什么，怎么将整个中央星大气层内弄得如此阴森！”
　　“恩？”天绝回了回神，顺着她的目光往大气层一看，当他看清楚大气层内无数飘荡的怨魂，受一股无形的力量牵引着，进入他们四人合力组成的一个阵势后，顿时脸色一变，转即怒喝：“莫非真当这世界并非天道管辖，景空并放弃一切，为所欲为了吗！竟然连这种激发阵势之力的禁忌之法也不惜施展……”说完，身形立即往中央星射去，口中大喝道：“祭炼生魂！？景空，你知道你在做什么吗，若不想最终落得个万劫不复的下场，就快快住手！”
　　景空看着自宇宙外围疾射而至的天绝，立即射入一道剑气，注入阵中。
　　诛仙剑阵得到景空的剑气灌注，就如同充入能量的激光炮，猛然射出一道犀利至极的剑气，瞬间轰击在天绝的身躯之上，饶是天绝在冲下来时，早已做好准备，在剑气轰上来时，仍是如同一片风中残叶，直接被剑气上附带的恐怖威力给轰得口吐鲜血，倒飞而去，根本未能做出任何象样的反抗。
　　“阵法聚集的威势已经差不多了，眼下天上的劫力尚未完全消散，这个时候对着凌云发动出其不意的攻击，必收奇效！”
　　几人同时点了点头，将自己的剑气灌注入阵法之中！
　　顿时，这个只能算是山寨版的诛仙剑阵骤然剑光大盛，一道黝寒入骨的漆黑剑气，带动无数凄厉惨叫的怨魂，呼啸着破开大气，直往正控制四剑与天劫抗争的凌云射去！


第259回 宁为玉碎，不为瓦全
　　神圣四人所主的诛仙剑阵虽然发挥不出真正剑阵百分之一的威力，但通过生魂所祭的剑气却是发生了特殊的变化，其威力哪怕是全盛时期的灵极阻挡起来，也变得极其困难，一个不甚，还会命丧于这股剑气之手。
　　如此可怕的剑气，以凌云现在的状态要将阻挡住，完全是痴人说梦，眼见那道寒意刺骨的黑色剑气破空而至，他立即调动诛仙四剑中的诛仙剑，自剑内引出一股强大的剑气，轰然撞击在神圣等人携力射出的剑气之上。
　　“轰！”
　　两道剑气相撞击，漆黑的剑气直接被诛仙剑气那蕴涵大道法则的玄奥紫气给冲溃，化作一股肆虐咆哮的气流，汹涌的扩散四面八方。
　　诛仙剑气将漆黑的剑气轰碎之后，再次激射往神圣等人布置的阵法轰去，只不过刚才那一番的撞击，已经让诛仙剑气能量大损，还未射至剑阵之前，便被四人通过剑阵携手激发出来的剑气所轰散，无所建功！
　　诛仙四剑缺少了威力最强的主剑支撑，那种神奇的共鸣效果顿时受到了影响，其中绝仙剑这把未有大量剑气灌注的凶剑立即威势大去，哪怕剑中原本稀薄于其他三剑的紫气，也彻底的隐入剑中，不多时，威力竟是已经下降到相当于先前三十六道剑气般的程度，再难在天劫之下支撑。
　　伴随着劫云翻涌，劈出一道，威力巨大的紫霄神雷来，竟是生生将绝仙剑表面的剑气全部劈散，余势不减的轰溃凌云依附在剑上的灵性，将整把剑劈得宛如一发炮弹，直接射往宇宙深处！
　　诛仙、绝仙二剑一失，四剑相辅相成的局面立即被打破，仅仅凭借两剑的力量根本不足以与天空中的劫云抗衡。
　　天空中的劫云似乎也知道，如果它们不抓住这个机会将第三道劫雷落下的话，恐怕等待他们的，就是被四道剑气一举轰散！
　　伴随着一阵轰隆隆的剧烈响动，原本占据上风的局势立即转变，漫天乌云层层压下，狠狠的轰击在那两道紫色光柱之上，一时间，离那劫云最近的光柱骤然爆裂，化作万丈紫光，消散于天地之间。
　　劫云犹如回光返照，爆发出绝强的天威，猛然的冲击着紫气中的大道遮掩，一时间，原本那种令人窒息的恐怖压力，再此自虚空之中爆发开来，浩荡的荡向四面八方，直令一些刚才靠近了不少的神阶强者神魂剧震，修为弱一些的人更是在这股天威面前口吐鲜血，逃命一般远远的逃离这片危险区域。
　　凌云第一时间以灵世界御回被轰出数千里外的绝仙剑，同时也想调回诛仙剑，先以四剑之力将天空中的劫云轰散再说，奈何神圣等人根本不给他们这个时间。
　　几乎在他收回诛仙剑的同时，在中央星布置的剑阵中再次绽放出一阵凄厉的剑光，一道蕴涵绝伦杀意的剑气破空而至！在那剑气射出之时，无数被吞入剑阵中的冤魂也被随之带出，不断的围绕着剑气旋转，更替那道剑气增添了一丝凶戾杀伐之气！
　　望着天空中又重新开始聚集起来的劫云，紫琳顿时怒道：“当年未杀神圣等人，实在是我等最大过失！可恶，再这样下去，原本依靠四剑好不容易震散的劫云，又将再次凝聚，到那个时候……”
　　没有绝仙剑在手的天绝，被景空一道剑气轰击得早已遭受重创，若非景空也因没了本体之剑，导出的剑气威力弱了不少，说不定刚才那一道剑气就会取了他的性命！
　　眼看着剑阵内的剑气呼啸着往凌云杀去，他心中虽然焦急，却是没有丝毫办法，只得眼睁睁的看着天空犹如陷入暴怒之中的劫云：“刚才那诛仙四剑公然挑战天威，眼下劫云的威势比之先前来，还要强上一分……非诛仙四剑不能抵挡！可神圣等人又在旁偷袭捣乱……必须分四剑中的一剑进行抵挡……”
　　就在天绝等人焦急却又无可奈何之时，神圣等人激发出的剑气，终于轰上了虚空！
　　将四剑全部用以抵抗天劫之威的凌云，终于尝试到了神圣四人布置出的诛仙剑阵有多么可怕！
　　在他灵世界的感应中，只觉得一股锐利到无法抵御的可怕剑气，势如破竹的轻易的撕开他那重重抵挡，就宛如一把震烁古今的绝世神兵，以摧枯拉朽之势，将一位将军身上的层层盔甲全部劈碎，而后再将他那修炼过硬气功的身躯洞穿，整个过程，竟然就没有形成象样的阻挡！
　　“嘭！”
　　灵世界顿时溃散，那道剑气以撕裂一切的神威破开封锁，眨眼间轰至凌云身前，若他不调动诛仙四剑的力量进行阻挡，那么，不需要天劫降临，就这一道剑气，便能将他处于化形边缘的灵体一举轰散。
　　诛仙四剑之间的和谐瞬间被打破！
　　这一次，不止是诛仙剑，便连不逊色于诛仙剑之威多少的戮仙剑也同样在天劫的威压下退了回来！
　　诛仙剑的剑气，几乎在一个瞬间，便将神圣四人通过剑阵激发出来的剑气轰碎，将即将致命的剑气化解于无形，随后而出的戮仙剑更是呼啸着冲入神圣四人的剑阵之中，庞大的剑气威压，宛如一颗从天而降的陨石，带着肆意纵横的剑气，猛然降临！
　　“他要暂时放开对天劫的压迫，对神圣等人先下杀手！”天绝立即看出了凌云的打算。
　　紫琳脸色隐隐有些苍白，放弃以诛仙四剑对抗天劫，凭借凌云身上背负的业力，一旦等劫云完全施展开来，到时候的他恐怕只有死路一条。
　　“可是除此之外，凌云别无选择……如果他不有所作为，即便不死在劫雷之下，也会被四人引导出的诛仙剑气所轰杀！”
　　天绝眼中闪过一丝痛惜：“如果不是这诛仙剑阵，以我和紫琳的手段，拼尽一切，也能拖得神圣四人一时半会，但是他们四人合力组成的阵法，完全拥有秒杀我们二人任何一人的可怕能力……”
　　“轰隆隆！”
　　戮仙剑璀璨的光辉，瞬间轰到了四人合力激发的诛仙剑气之上，伴随着一阵剧烈的爆炸声响，合四人之力轰出的剑气，瞬间被戮仙剑之威所击碎，不过相应的，戮仙剑凭借从天而降之势轰下来的威压，也在被这一道剑气引发开来，碰撞之后，消于无形！
　　然而，还没等神圣几人有喘息的机会，刚将杀至凌云身前的诛仙剑已然反应过来，几乎紧随着戮仙剑的步骤而至，如同一颗导弹轰击在四人合力组成的剑阵之上。
　　“轰！”
　　一声更大的剧响，猛然再神圣四人合力形成的剑阵中爆发开来，凭借剑阵正面承受牵引出鸿蒙紫气的诛仙剑撞击，瞬间令神圣四人同时脸色剧变，修为较弱的景空喉中一咸，却是吐出了一口鲜血。
　　但这并不是结束！
　　在诛仙剑险些将四人的剑阵击溃之后，正在与天劫抗争的陷仙剑也猛然剑锋一转，骤然化作一道流光，所瞄准的方向，正是四人那陷入消散边缘的残缺剑阵，若是再被陷仙剑携从天而降之威轰击到剑阵的阵基上，不用说，整个阵法肯定会溃散当场，而负责主阵的他们四人，也必然遭受重创，其中作为为阵而生的转轮和邪月，甚至极有可能受阵法的反噬，而当场灰飞湮灭！
　　“他疯了！莫非他不怕天劫降临吗！”望着从天而降的第三剑，哪怕是向来冷静自信的神圣，这一刻也忍不住说出一句有些白痴的话语来！
　　景空、转轮、邪月三人更是拼尽全力，调动起那溃散向四周的诛仙剑阵之力，妄图将阵法的力量凝聚起来，好抵挡住这从天而降的一剑，然而，任谁都知道，哪怕他们真能重新将阵法组建起来，也绝对不可能生存下去，因为，凌云身边的诛仙剑已经将他们射出的那道剑气余威全部绞散，如果继陷仙阵后，仍未将四人的阵法击破，那么接下来等待他们的，必然是诛仙剑的降临。
　　不止是诛仙剑，而后的戮仙剑回过神来，必然会继诛仙剑的动作，继续杀向四人，并且这三剑之间形成一个循环，他们四人断是没有任何能够抵挡的可能！
　　就在三剑威力全部向地下的神圣四人杀去时，天空中的劫云终于喘息过来，完全凝聚！
　　几乎在他凝聚完成的瞬间，一道紫色的雷电，骤然照亮了整片虚空，宛如一条从天而降的巨大银龙，带动一声惊天动地的怒吼，咆哮着撕裂空间，跨越二者之间那数十里的距离，骤然降下，目标，正是应劫者——凌云！
　　眼下的凌云已经将三剑全部御出，铁了心要将神圣四人完全灭杀，哪怕是雷劫临身，也再所不惜！
　　神圣，一直以来，自以为是位成功的执棋者，将一切全部掌握在手中，如果不出意外，哪怕是至高神灵极，最终怕是也要命丧于他之手！可是，饶是他机关算尽，却怎么也没想到，凌云，在这种情况下，竟是悍然放弃了与天劫的对抗，哪怕是拼得被第三道劫雷之力劈个魂飞魄散，也要拉主持剑阵的他们同归于尽！
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　这，就是凌云的行事作风！


第260回 阵变
　　就在凌云驾御着三剑即将轰击在神圣四人合力布置的诛仙剑阵上时，一道蓝光突兀的缠绕上了疾射而下的三剑，竟是在千钧一发之际，骤然将三道剑光逆转，往那道已经从劫云中劈下来的劫云轰去！
　　突如其来的变故，不止是神圣等人微微一怔，就连当事人凌云也是莫名惊讶！
　　在御动三剑轰杀神圣四人时，他已经做好了与他们四人同归于尽的准备，在灭杀掉四人后，哪怕被天劫一举灭杀，也再所不惜！
　　可是，就在刚才，那片蓝光将诛仙、戮仙、陷仙三剑卷走时，他竟然感受到了……
　　“轰！”
　　三道剑气与天空中的劫雷顿时撞击在一起，这三股能够轻易击溃神圣四人合力布置的诛仙剑阵的可怕剑气，一瞬间将三万道剑气内蕴涵的能量全部爆炸开来。
　　一时间，剑气呼啸，浩浩荡荡，席卷四面八方，同时被震散的，还有三把匆忙射出的绝世凶剑。
　　这三把绝世凶剑内蕴涵的能量之强，已经达到任何人都不敢忽视的程度，然而，在这第三道天劫面前，竟是一举被轰溃，那把剑仿佛遭受无与伦比的巨力轰击了一般，瞬间震射向三个方向，而蕴涵于三剑内的恐怖能量也在天劫的轰击下，瞬间消散。
　　三剑虽然被轰飞，但第三道劫雷的力量受到三剑削弱，也是大不如前，在降落到灵世界后，立即被凌云从灵世界中调动出的各种剑气所震散。
　　第三道雷劫，终究还是抵挡了下来。
　　三剑被震飞之后，缠绕在三剑之上的蓝光顿时黯淡了下来，仿佛一缕烟气在这雷劫的轰击下，就要消散，不得以，三道蓝光只得合聚到了一起，化作一道看上去无比虚幻的蓝色身影来……
　　在那劫雷降临的千钧一发之际，蓝终于出手，发挥出那诛仙剑阵阵灵的特性，将威势骇然的三剑生生控制，并且将他们的攻势一举逆转，射向虚空中的劫雷，将劫雷轰散，避免了双方玉石俱焚的局势。
　　做完这一切后，她似乎害怕凌云责怪一般，竟是看也不敢看他一样，直接转身，往大气层下已经初步凝聚出诛仙剑阵的神圣四人射去，瞬间投入了四人好不容易凝聚出来的阵法之中！
　　神圣察觉到蓝的异常，脸色一变后立即喝道：“她想控制我们的剑阵，快，散开剑阵！”
　　“散开剑阵！？”眼见第四道天劫尚未降临，如果凌云趁这个时候抽身出来攻击他们，没有了剑阵的他们四人，恐怕连一道剑气也挡不住！联想到这，景空立即道：“剑阵不能散！”说完，他目光烁烁的扫了一眼被阵法从四面八方吸引过来的无数生魂，眼中闪过一丝喜色：“若是正常的诛仙剑阵，确实就会被这个小阵灵把阵法给控制了，但是……眼下我们四面八方有这么多怨灵，而这小丫头又尚未化形，还未全部成长起来，我们大可将这些生魂祭入阵中，以万千怨灵的负面情绪将她的灵性湮灭，到那个时候……我们四人的诛仙剑阵，将会真正获得一个听从我们摆布的阵灵！”
　　“真正的诛仙阵灵！”神圣三人同时眼前一亮。
　　没有人比他们更明白，没有阵灵的诛仙剑阵和拥有阵灵的威力差别了，如果他们真的能够将这未成形的阵灵灵性炼化，使得她完完全全成为受他们控制的阵灵，到那个时候，诛仙剑阵的威力，必然提升到一个连他们也不敢想象的地步！
　　一瞬间，四人犹如吞食了兴奋剂，拼尽全力的调动阵势之力，疯狂的牵引着来自四面八方的怨灵，通过这些怨灵的负面能量，不断的冲击着妄图控制剑阵的阵灵，污秽她的灵性，使之灵智蒙蔽。
　　而天空中的天劫仿佛是故意配合神圣等人，第二、第三道雷劫都有一定的喘息时间，可第四道雷劫，几乎在凌云刚刚反应过来，打算调动诛仙四剑之力灭杀神圣四人时，便已经落了下来，速度之快，根本不给凌云一点准备。
　　感受着这道并不比第三道雷劫威力弱上多少的劫雷，凌云不得顿住冲向大气层的身形，方向逆转，诛仙四剑内的那些蕴涵着大道法则的紫气再次被牵引而出，四剑齐鸣，猛然往天空中轰下来的雷霆撞去。
　　劫雷的威力虽然庞大，但诛仙四剑方才可是险些将漫天劫云冲散，可见威力之强横，因此第四道劫雷被轰散之后，所造成的伤害，甚至还不如第一、第二道！
　　“这凌云……究竟是什么来历，竟是能够发挥出诛仙剑阵接近于全部的力量，这简直令人匪夷所思！”天绝看着在凌云手上挥洒自如的诛仙四剑，心中却是难以平静。
　　第四道劫雷一被轰散，凌云来不及通过灵世界调动更多的力量灌注到四剑之内，立即御动诛仙四剑，划分四大阵位，呼啸着往神圣、转轮等四人轰杀而去，蕴涵着大道法则的恐怖剑压，宛如五岳大山一般轰隆而下，直压得四人几乎难以呼吸！
　　“不能等他的剑势完全压下来，反击！”景空立即大喝一声，四人第一时间抽调起诛仙剑阵的力量，妄图通过剑阵之力与四剑抗衡，然而，就在他们想要借助诛仙剑阵的力量抗衡凌云杀至的四剑时，阵法上忽然传来一股绝大的阻力，一时间，使得四人控制起剑阵来，竟是迟缓无比！
　　眼见凌云四剑已经杀至，可剑阵的力量又暂时无法启动，景空再顾不得丝毫藏私，大喝一声：“你们三人全力主阵！”而他自己则在说话之时，已经单手高举，做擎天之势，顿时，中央星结界残破的星辰之力、空间之力，以及至高法则之力全部被他牵引而来，形成无数道实质化般的巨龙，猛烈的轰击在四剑之上！
　　“这景空……竟然……”神圣心中暗暗凛然，现在的灵极已经身陨，景空几乎就相当于新一任至高神，作为至高法则的新任掌控者，加以时日，必然又是一个新的灵极！而且，他手上掌握的各种来自那片世界的秘术，日后比之真正的灵极来，只会更加可怕。
　　虽然心里对景空产生了防备，但此刻必须同心协力才能度过眼前的难关，神圣也只好将此事放在心里，全力与转轮、邪月夺取剑阵的控制权！
　　诛仙四剑的威力此刻已经被全部发挥出来，尽管尚未成阵，但在一定的程度上，也拥有相辅相成的作用，岂是景空调动的至高法则之力所能抵挡的？
　　仅仅片刻，四剑爆发出来的剑气已经将景空调动的残余力量全部击溃，杀出重重能量的封锁，再次往神圣等人杀去。
　　不过，经过那么一会的阻挡，神圣等人已经自诛仙剑阵内调来了一股力量，正面迎上飞射而至的诛仙四剑，再由于凌云出剑时出的匆忙，未聚集够足够的剑势，两股力量撞击下，四人虽然受到一定的创伤，但终究是把四剑震了回去。
　　四剑入手，灵世界的力量立即全面发动，一股强大到令人绝望的剑压，猛然自四剑上散发出来，直让神圣四人心脏狠狠一紧，仿佛被人紧紧的拽住。
　　不过，正当四剑即将激射而出时，第五道天劫终于在四人千呼万唤的情况下再次浮现，劫云上传来的那种丝毫不逊色于诛仙四剑多少的威压，迫使凌云不得不将四剑回援，暂时将主要精力放到眼前的天劫之上。
　　感受着刚才四剑上经过一定时间聚势后传来的剑压，神圣等四人无不额冒虚汗，景空抬头看了控制诛仙四剑与天劫相抗，丝毫不落下风的凌云，猛一咬牙，骤然以至高法则之力，引乱中央星内的元气。
　　此刻的中央星正处于危机时期，天灾人祸数之不尽，一旦这个时候整颗星球上的元气被人弄乱，使得这些剑师、大剑师、圣剑师们无法借助到天地之力，一时间，完全由一位高高在上的修炼者，变成一位只比普通人强上一些的凡人，虽然强了一些，可没有了那种驾御元气，翱翔天地的强大力量，在这种恐怖的灾难面前，他们拿什么去抵挡？
　　一时间，原本断断续续飞来的怨魂数量暴增，而且由于这些人新死，生魂内所蕴涵的怨念比之经过几天时间洗涤的怨魂来，强上无数倍，在这些生魂的各种负面情绪的冲击下，阵灵不得不去抵挡这些黑暗情绪对于她灵性的冲击，如此一来，对阵法的控制力明显弱了起来！
　　神圣等人见这个方法有用，立即释放出自己的真神之力，瞬间将中央星大地一些避难之所找了出来，然后抬手对着那些人口密集的避难之地轻轻一拍，那些好不容易在灾难中存活下来的大剑师、圣剑师，没有丝毫反抗之力的被拍成血肉，怨念极重的魂魄被四人布置的阵法引入诛仙剑阵中。
　　通过这种方法，看着生魂增加的速度，怕是用不了多久，阵灵的灵识就会被冲散，变成为主阵而生的傀儡，到时候，拥有特殊之法激发出阵势的潜力，又有阵灵之力相助，这个由无数生命所组成的剑阵，威力将无限接近于真正的诛仙剑阵！


第261回 凶灵
　　天空中的劫雷因为险些被凌云击散过一次的缘故，明显没打算对他手下留情，四、五、六道劫雷几乎是一道接着一道，根本不给他太多准备的机会，凌云虽然想趁着宝贵的时间空隙驾御四剑之力将神圣四人灭杀，但是在天劫的阻截下，却始终腾不出手来！
　　正如剑师的第六、七阶，属于两个明确的分水岭，天劫的第六道劫雷和第七道劫雷，同样代表的是两个档次。
　　一者，是天资卓越，生来拥有大神通者所度的六九重劫，一者，乃是度劫成功后，立成大罗金仙正果之位的九九重劫，一字之差，便使得第七道劫雷的威力远胜第六道数倍之多！
　　在这种情况下，当第七道劫雷凝聚之时，哪怕四剑上蕴涵的大道法则，亦是难以抵御！
　　再好的神剑，也必须要有实力相当的执剑者，若是执剑者的实力太弱，即便神剑再好，也无法发挥出他应有的真正实力！
　　眼下的凌云，虽然激发出了诛仙四剑的真正威势，但他终究不是圣人，非通天之能，即便是激发四剑之力，散发出的大道之势，在天劫这浩荡天威面前，仍然略逊一筹，渐渐开始被压下！
　　一时间，凌云不得不全神对抗天劫之威！
　　看到这种局势，景空、神圣等人同时松了一口气，其中转轮更是忍不住出声道：“即便是天也在帮我们，天劫的雷劫次数以及速度，竟是不快不慢，不强不弱，不多不少刚刚好，得如此天恩照顾，若我们四人仍无法组成这诛仙剑阵，日后即便不死，亦还有何颜面在世上立足！”
　　几人纷纷点头。
　　剑阵中的蓝显然知道神圣四人想要干什么，不断的调动自己的灵性控制着诛仙剑阵的剑气，妄图通过诛仙剑气，将四人布置在诛仙剑阵上的炼魂大阵给摧毁。
　　只是四人哪会让他如意，不断的加大着炼魂大阵的炼化之力，将阵中炼化出来的负面能量不计成本的往蓝压去，逼得她连连后退，生生退到了诛仙剑阵之中，使得步步紧逼的炼魂大阵和诛仙剑阵竟然重叠起来。
　　两阵重叠，蓝顿时避无可避，不得不生生承受着自炼魂大阵中传来的无尽负面能量，一时间对于诛仙剑阵的控制力降低到了一个前所未有的低谷。
　　趁着这时候，神圣立即喝道：“这小阵灵坚持不了多久了，大家再加把劲，将她的灵性一举炼化！”话一说完，立即催动那吸收生魂的阵法，顿时，阵法中的吸力大盛，无尽的生魂自四面八方呼啸着飘来。
　　一些死于元气，混乱的生魂，因距离太远的生魂此刻也飞到了此地，一举投入了阵法之中，使得原本剑气弥漫的诛仙剑表面竟是宛如轮回苦海一般，黑气翻腾，无数来不及炼化的生魂在阵法中央组成的气海中不断挣扎，咆哮，妄图冲出阵法的禁锢。
　　“这生魂一时间，怎么多了如此之多！”
　　景空望着那已经超过阵法炼化极限的无数生魂，立即道：“先全力催动阵法将这些生魂炼化，否则这些魂魄多了，难免破坏阵法的稳定性，甚至有一举将阵势撑破的可能性！”
　　阵法若破了，没有生魂之力镇压阵灵，他们四人好不容易布置的诛仙剑阵迟早会被阵灵所控制，一时间，几人也顾不得继续灭杀地面的生灵，专心催动阵法的力量炼化起阵中的生魂来。
　　蓝在阵法之中受到无尽的负面情绪冲击，眼中所过，无不是整个世界最为黑暗的方面，无数人性的龌龊、血型、卑劣在这些负面情绪中，清晰的展现出来，将她原本所认为的美好世界撕裂的支离破碎，只留下一片片鲜血淋淋的真实与罪恶！
　　人生的黑暗，以及世间的可怕，让她这尚未化形，未能建立自己完整神格的灵类生命心中产生无与伦比的恐慌，以及对整个世界深深的畏惧于悲哀。
　　这样一个世界，陷入毁灭，才是它最终完美的结局！只有将这整片世界彻底打破，归于混沌，才能清洗世人们所犯下的罪恶！
　　念头一生，立即变得无可遏止，并且迅速的在她原本有些单纯的心灵中发芽、成长，不一会儿，已经成长成一棵将她整颗心灵全部遮蔽、吞噬进去的参天巨木，一旦这颗巨树的叶子继续密集下去，那片世界拥有的点星阳光，将再无法射入这片被封闭的黑暗世界！而她的自主意识，也将随着心灵的封闭，而彻底湮灭，沦为一个受无尽负面情绪所控制的发泄机器！
　　就在这时，整个世界猛然震荡了起来。
　　生魂的剧烈挣扎，极大程度的引起了炼魂大阵的不稳，猛然将几乎已经要被负面情绪完全吞噬的蓝唤醒，眼见再这样下去，她迟早会被这些生魂携带的负面能量冲击的灵性全无，变成为杀戮而生的凶灵，她不得不奋力调动诛仙剑阵的所有剑气，猛然轰击在炼魂大阵之上，借助剑气的威力，骤然将阵势轰击的一阵剧烈颤抖！
　　剧烈的爆破，将阵法轰出无数细微的漏洞，那些生魂们似乎也察觉到这将是他们逃离这阵法炼化的唯一机会，挣扎的力量猛然提升了无数倍之多，无数的怨灵散发出强大的负面情绪，宛如一阵黑色的死亡波纹，不断的扩向四面八方，哪怕是有所准备的神圣四人受到这股溢散的能量影响，心情也是瞬间变得暴戾起来，直生出一种欲摧毁世界的冲动。
　　不过他们几人终究是修有所成之士，受情绪的影响仅仅片刻，便立即从那种可怕的念头挣扎了出来，一时间，四人不禁同时额冒冷汗，心悸不已，同时也更加确信，在这种情况下，那尚未化形的阵灵在如此可怕的负面情绪冲击下，根本支撑不了多久。
　　然而，还没等他们来得及松一口气，诛仙剑阵内再次腾起一股耀眼的剑光，猛然轰击在炼魂大阵，这些剑气看上去哪怕要灭杀一位神阶强者，都显得十分困难，但在这个时候，无疑却成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　伴随着各种负面能量的溃散，炼魂大阵骤然变得四分五裂，原本被禁锢于阵中的无数怨魂，凄厉咆哮着冲出阵势，一个个面露惊恐之色的以最快的速度往四人所在的反方向飞去，看他们那惊骇的表情，仿佛有什么洪荒巨兽在拼命追杀他们一般。
　　事实也确是如此！
　　炼魂大阵并没有随着被诛仙剑气轰碎，而变得四分五裂！
　　因为神圣等人控制阵势之力压制蓝的缘故，炼魂大阵已经变得与诛仙剑阵几乎融为一体，而诛仙剑阵在得到炼魂大阵的好处之后，显然与炼魂大阵产生了某种共生效果，当大阵破碎，万千冤魂想要脱离大阵离去时，诛仙剑阵竟是自主的发出一股吸力，宛如一头骤然惊醒的绝世凶兽，张开那可吞日月的血盆大口，凶狠的往那些逃亡的冤魂吞噬而去！
　　这种突如起来的变化，不止是负责主持阵法的神圣、景空为之一愣，就连处身阵中的阵灵蓝，也一时没反应过来。
　　其实，因为无数负面情绪冲击的缘故，阵灵蓝的灵体，几乎已经到了溃散的边缘，哪怕她的灵性，亦在负面能量的腐蚀下，大部分被负面能量所融合，而由于她与诛仙剑阵合为一体的缘故，这些负面能量和溃散的灵体之力，全部化入了诛仙剑阵之中！又由于吸收了无数冤魂之力，使得那些残留在诛仙剑阵中的灵识迅速壮大，产生了一丝宛如分身一般的灵智！
　　这些灵智属于灵魂的变异体，可以说完全是由无数生魂被祭炼后残留的负面情绪所组成，继承了他们主体生前那种强大的怨念，死亡的不甘以及对整个世界的报复，这种变异生命，十分类似于天地第一量劫的主角之一，承载于灭世罗喉一脉的混沌天魔！
　　灵智初生，它立即察觉到了自身的脆弱，首先做的，便是不断的掠夺一切所能掠夺的资源，而那些生魂蕴涵的强大负面情绪，无疑正是他最佳的补品，吞噬大量生魂以及各种负面情绪的它，瞬间修为大增，甚至隐隐有脱离神圣四人控制的趋势！
　　神圣等人察觉到阵法的剧烈抗拒，不明所以的他们却以为这是阵灵蓝搞的鬼，同时脸色一变：“不好，没有了负面情绪压制，这小阵灵，竟是妄图彻底的控制住诛仙剑阵！若真被她控制了我们这最后的杀招，到时候……”
　　不需要神圣吩咐，转轮和邪月同时伸手，往大地拍去，远在十万里之外的一个人族避难之地再次被这股从天而降的巨力拍得彻底沉入大地，哪怕是那些高达千米的巨大山脉，亦在这一掌之下，化为湮粉，更别说附近的人族了。
　　那片区域的人族一被灭杀，转轮立即将这些生魂牵引着祭入阵中，想要依靠这些生魂的力量，遏止住剧烈反抗的“阵灵！”
　　只是，随着生魂的增加，“阵灵”的反抗不但没有减弱，反而越来越强，自阵中传来的剧烈震荡，甚至让他们有种心神不稳，神魂涣散的趋势，哪怕他们这两位真神级别存在，一时间也有压制不住这个阵法的趋势。


第262回 反噬
　　“这小阵灵必然是想进行临死反扑了，大家支撑住！”
　　转轮大声喝道。
　　他分心说话，自然就有所分神，对于阵法的控制力不禁弱了一些，可趁着这一刹那，原本剧烈翻滚的诛仙剑阵竟是宛如一头潜伏在水底的凶兽，突兀的挣脱了他对剑阵的控制，暴怒而起，瞬间化作一头冤魂缠绕的血口，狠狠的咬在转轮那凝成实体的灵体之上。
　　实质般的躯体仅仅持续了片刻，便被那张凶兽之口中射出来的无尽剑气更彻底撕裂，伴随着一声难以置信的惊吼，他的身躯顿时被剑阵之力撕扯得四分五裂，真神级别的灵躯化作精纯的能量，瞬间被那些剑气争先恐后的分而食之！
　　“怎么可能……”
　　邪月和神圣望着那化为能量，被剑阵给吞噬的转轮，一时间有些回不过神来。
　　“怎么会这样，刚才这阵灵还被我们压得死死的，怎么才这么一转眼工夫，竟然已经达到能够脱离我们的控制，并且向我们发动攻击的地步！？”
　　到现在为止，他们还以为诛仙剑阵的异常，是由于蓝的缘故！岂不知蓝自己在阵中，也是自身难保！
　　得了这么一位真神强者大补，诛仙剑阵的威势猛然强上一倍，而且，不知道是因为吞噬了转轮，还有消化了炼魂大阵的残余能量的缘故，伴随着能量翻涌，诛仙剑阵快速的发生着巨大的变化，宛如一个黑色的旋涡一般，不断旋转起来。
　　在旋转的过程中，无数冤魂皆被旋涡吸纳了进去，炼化成精纯的能量，或形成剑气激射四方，或增加着这股旋转之力的能量。
　　伴随着旋转之力的加大，一股针对灵魂的巨大拉扯之力猛然自那旋涡中传了出来，这股拉扯之力比之先前景空布置的炼魂之阵更加强大，哪怕一些已经逃出炼魂之阵的灵魂，仍被旋涡的力量给拉扯了进来，投入了剑阵之中。
　　原本受炼魂大阵牵引，缓慢从四面八方飞过来的生魂，此刻更是受到一股绝强的拉力，速度比之先前快上无数倍，肉眼可见无数道微弱的黑色能量，如流光一般，射入巨大旋涡之内，填充着阵法的能量，使得阵法旋涡变得越来越大，吸力也是越来越强！
　　“这……炼魂大阵和诛仙剑阵的结合体！？”神圣看着眼前的阵法，有些目瞪口呆。
　　转轮一死，四人对于诛仙剑阵的默契立即被打破，事情发展到现在，已经超出了三人的控制，哪怕是见多识广的景空，也不知道究竟发生了什么事。
　　“炼魂大阵……又不像炼魂大阵……因为它比之炼魂大阵来，要强上无数倍……”看着旋涡由于能量的提升，迸射出的剑气变得越发强大，景空的脸色也忍不住凝重起来：“我们先合力攻击一番，看看在这阵法上究竟发生了什么！”
　　邪月和神圣同时点头。
　　三位真神级别强者凝聚出体内庞大的剑气，猛然往眼前的诛仙剑阵轰杀而去，那股自他们三人身上传出来的强烈能量波动，顿时令附近观望天劫之威的神阶强者纷纷侧目，一脸惊讶的往三人看来，没想到这个世界真神级别的强者除了自然女神等人外，在这里竟然还有三位之多。
　　在诸多神阶强者惊讶三人惊人的实力时，三人同时所激发的剑气也已经轰击到了变成旋涡的诛仙剑阵之上。
　　然而，接下来发生的事，却是令三人脸色骤变！
　　剑气轰入旋涡中，虽然惊起了一丝涟漪，但是却未能对这个剑阵造成任何破坏！相反，随着位真神强者全力一击，阵法不但没有丝毫消散的趋势，反而随着剑气的轰入，还有那么一丝明显的提升！
　　显然，这个剑阵居然将他们三人的剑气给炼化，化作了剑阵运行所必须的能量。
　　“这……”
　　攻击，只会让这个剑阵越来越强，不攻击，这个剑阵也会慢慢壮大。
　　一时间，神圣三人面面相觑，全部没了办法。
　　景空皱了皱眉头后，顿时单手一引，大片空间之力伴随着至高法则的能量波动浩浩荡荡的自天际尽头传来，随着他伸手一划，一道空间裂缝顿时在至高法则之力的控制下，在诛仙剑阵的上空形成，在那空间裂缝中，立即传来一股强烈的吸收之力，将诛仙剑阵的各种负面能量吸入亚空间中。
　　诛仙剑阵确实被空间裂缝所吸收，然而，待两股强大的吸收之力碰撞在一起时，发生的事情却是令景空的心凉了半截。
　　尽管这空间裂缝并非打开两个世界般的裂缝强大，但它上面传出来的吸力之强，哪怕是剑圣级别强者，也无法抗拒，可在遭遇这诛仙剑阵的诡异吸力之后，不但未能将这些黑暗能量全部吸收，反而还被这个诡异的旋涡所吞噬。
　　连空间也能吞噬！？这一刻，景空等人终于有些慌乱起来。
　　诛仙剑阵的旋涡吞噬了空间裂缝后，竟然以一种极其恐怖的速度，摸透了空间之力的真谛，原本那股庞大的吸力中，被瞬间加上了空间之力的元素，一时间，旋涡的吸收之力猛然暴增一个层次，并且跨越空间的的限制，将这股恐怖的吸力遍布了小半个中央星……一时间，无数魂魄，自中央星的四面八方呼啸而至，密密麻麻的遮蔽住了整片天空，远远望去，竟是如同一片乌云般，声势浩大的往这边汹涌而来。
　　“这是怎么回事……”紫琳和天绝有些不解的望着诛仙剑阵内所发生的一切。
　　正在观望天劫的诸多神阶强者也终于发现了这边的异常，看着笼罩在中央星天际的无尽冤魂组成的庞大云层，哪怕是修炼数万年、数十万年，心如钢铁的他们，仍是忍不住打了个寒战！
　　不过很快，这个寒战已经变成了一种发自内心的恐慌！
　　随着无数冤魂加入阵中，诛仙剑阵的旋涡吸力，再次攀升，这次攀升后所获得的不止是面积的扩大，吸力的增加，连带着获得了新的能力。
　　只见一圈圈无形的气劲随着旋涡的旋转，被拉扯着往旋涡中心卷去，这圈气劲囊括的范围之广，不止是半个中央星，哪怕是神圣、景空等人，就连那些神阶强者也身在其中。
　　随着这股因吸收之力而形成的气劲拉扯，离得最近修为最弱的景空、邪月二人同时觉得神魂不稳，竟是有一丝要被这吸力给拉出体外，投入旋涡的感觉。
　　这种感觉顿时令两位超级强者吓了一跳！
　　炼魂大阵只吸收死者的魂魄，对于阳气未尽，气息未失的生人，根本起不了任何作用，但是眼下和诛仙剑阵合为一体的大阵，似乎……
　　连他们这些神阶、真神级别强者在这股拉扯力下，也会觉得神魂不稳，那那些不到神阶的剑师呢？
　　想到这，几人立即将自己的神识扩散出去……
　　很快，几人的脸色已经变得难看起来！
　　这一刻，他们清晰的发现，在中央星大地上一些侥幸未死的大剑师、圣剑师，正在凄厉的惨叫着，倒在地上，不断翻滚，一些更是拿头猛烈的撞地，似乎恨不得将自己撞个大脑开花。
　　通过神识之力，几人能够清晰的感受到，这股强大的拉扯之力，吸住他们的魂魄之后，生生的将它们从这些剑师体内给剥离了出来！
　　灵魂剥离，对于受术目标造成的伤害极其恐怖，那种痛苦，绝对令人生不如死，在这种非人痛苦的折磨下，这些生魂内所蕴涵的怨恨之重，明显高出死于天灾之人无数个档次，一时间，怨气冲天，直达云霄，仿佛一阵排山倒海的巨浪，浩浩荡荡的被旋涡吸引着，投入旋涡之中，继续壮大着旋涡的体积于吸力……
　　“怎么会这样！？”
　　神圣等人对视了一眼，均看到了对方眼中深深的震撼！
　　不过神圣眼中的震撼浮现了片刻后，立即被一股无法遏止的惊恐取代，他的脸上立即爬上了无比骇然的表情，几乎是用吼的对着邪月大喊：“小心背后，快退！”
　　“背后！”
　　邪月脸色顿时煞白，猛然转转过头！
　　映入他眼帘的，是无数怨魂组成的一个巨大凶灵！这个凶灵虽然只有一颗头颅，但它的体积，却巨大到宛如一座无法逾越的泰山，站在他面前，就好象一个人，抬头仰望一栋高达百层的高楼大厦！
　　而这一刻，这栋高楼大厦正在倒塌，所要砸的目标，正是他——邪月！
　　“逃！”
　　可是，在范围如此巨大的无差别攻击下，逃得了么？
　　邪月爆发出的全速疾射，只不过是在它那张布满嗜血獠牙的大口中翻了个身，在那些冤魂们恐怖、尖锐、凄惨的嚎叫中，瞬间扑杀下来，一股绝望的气息，顷刻间将他完全笼罩。
　　“嗤！”
　　根本来不及逃走，邪月只得调动体内所有的力量，妄图阻挡那些由诛仙剑气组成的獠牙绞杀，然后再寻找脱险的机会。
　　然而，眼下的诛仙剑阵吞噬了无数生魂，又依靠蓝的破碎灵性，诞生出了新的混沌阵灵，那些剑气所蕴涵的威势之强，怕是仅次于通天圣人所主之阵，邪月拼尽全力组成的防御，在那些剑气面前宛如豆腐做的一般，一触即溃，下一刻，他的灵体没有丝毫悬念的被剑气绞杀成无数碎片，步转轮的后尘，被那些怨灵们所分食！


第263回 融合四剑
　　剑阵反噬，在中央星造成了极其浩大的动静，但是凌云却无法分心它顾！
　　因为，酝酿许久的第七道雷劫终于落下！
　　携带而至的天塌之威，纵然是凌云亲自主持的诛仙四剑，亦是有所不如，在那劫雷的霹雳之下，四道巨大的剑气，顿时被劫雷之力轰击得四分五裂，无数道蕴涵大道法则的紫气被劫雷之力一举劈散，消于虚空！
　　不得以，凌云再次轻喝一声，灵世界之力汹涌而上，丝毫不顾劫雷肆虐，瞬间将那些被劫雷劈散的紫气席卷一尽，而后全部弥补到了灵世界之中，待那道劫雷破开诛仙四剑的防御后，灵世界也已经将那些席卷而来的紫气尽数炼化，转化为并不逊色于四剑多少的可怕剑气，再次撞击到受到一定程度削弱的雷劫之上！
　　“轰隆隆！”
　　雷霆剧响，剑气爆射！
　　两股力量骤然在灵世界的表面爆炸开来，汹涌而至的爆炸性力量，瞬间将控制着紫色剑气的灵世界一举震裂，无数道巨大的缺口，在灵世界上纵横交错，几乎要将整个灵世界彻底湮灭！
　　凌云乃是秉承灵世界之力成灵，灵世界几乎相当于他的躯体，眼下灵世界破裂所遭受的重创，对他而言，丝毫不逊色于在一个凡人身躯上，留下无数道血淋淋的口子，灵气的流失，直让他遭受了前所未有的伤害。
　　凌云心中凛然：“第七道雷劫，已非诛仙四剑所能抗衡，那第八道，以及肯定存在的第九道……”一时间，因激发出诛仙四剑之力而得到的喜悦顿时烟消云散。
　　看着天空中劫雷翻涌，洒落一片，比之第七道雷劫时更加强大的天威，凌云感受到无与伦比的压力：“眼下唯一的希望，只有寄托于诛仙剑阵了！诛仙四剑在我手上钻研这么多年……虽然不可能发挥出百分之百的威力，但比之神圣、灵极等人所布置的残破阵法，想必也差不到哪去。”
　　想到这，他立即心念一动，一直在戮仙剑中修炼的林雪、林水蓝三人瞬间出现。
　　林雪三人所修功法乃是凌云所改编的上玄剑气……由于在葬剑深谷吸收了数百万怨灵的缘故，一个个身上蕴涵的气息，竟是与剑灵无异，再加上脑海中凝练出了剑魂，现在她们的实力虽然未达到神阶，但比之先前在主星上遭遇的剑神转轮未必差得了多少。
　　三人一出现，立即感受到天空中那股强大到几乎，要令她们心神崩溃的恐怖威压，不过还没等她们来得及看清楚到底发生了什么事，三道流光顿时激射而至，落入三人手中，化作戮仙、绝仙、陷仙三剑，自三剑上传出的紫气在感受到她们三人体内的剑气后，立即与之产生共鸣，自主性的分出一部分大道法则之力，将天际尽头那股恐怖的天威一举驱散！
　　“各持一剑，主阵！此刻四剑的力量已经被我完全激发出来，拥有着强大无比的力量，你们只需要主持着各自的剑，配合我运用诛仙剑阵的力量即可！”
　　林雪等人点了点头，立即根据凌云的指示，占据各自的位置，摆下诛仙剑阵，而凌云则担当着诛仙主剑的位置，牵引着整个剑阵的变化。
　　天绝和紫琳见得凌云险些未能挡下第七道劫雷，还有些担心，眼下见他摆出诛仙剑阵的阵势，顿时舒了一口气。
　　诛仙四剑未成阵时，凭借相辅相成的力量便能和天空中的劫力相抗衡，眼下经过四人之手布成剑阵，威力顿时再上一筹！
　　不过，终究只是凌云自己所推测出来的诛仙剑阵，比之真正的剑阵来，威力显然弱上不少，当他们准备充足后，第八道劫雷也在一阵令人心脏险些停止跳动的轰鸣中瞬间降下。
　　雷劫一至，诛仙四剑亦同时爆发出了璀璨的光辉，一个隐隐可见的阵形图案依稀在四剑交织的中心浮现！
　　依靠这个阵图的神奇效力，原本各自为战的四道诛仙剑气竟是快速汇聚，互相共振，达到一种令人无法想象的共生境界，在这一刻，隐隐有一丝要融合为一体的趋势！
　　眼下四道剑气已经拥有了勉强抗衡天劫第七道雷劫的威力，如果这四道剑气真的合一为一，融为一体，所获得的威力加成绝对不是一加一等于二那么简单，他们的杀伤力绝对会成倍增长，说不定四剑合一，形成真正的由诛仙剑阵所激发出的诛仙剑气！
　　想到这种可能性，凌云瞬间心念一动，灵世界之力瞬间攀附上了四道剑气之上，对于任何剑气都拥有的强大控制力，自灵世界之上猛然爆发出来，直冲云霄的四道剑气，在灵世界中就如同四辆疾速奔驰的火车，那股巨大的劲道，在他的灵世界攀附上剑气的瞬间，几乎将那些灵性给全部撞散！
　　凌云身躯一阵剧烈的震动，四脉剑气与灵世界的剧烈摩擦对他的身躯造成难以想象的负荷，浩荡的剑气凶猛的冲上天际，将一切妄图控制它们的灵世界之力撞得溃散开来，直令他有一种灵魂都要被撕裂的剧痛！
　　灵世界，从修炼至今，几乎就没有什么控制不了的神剑，更没有什么难以抵御的剑气！
　　“想当年我在神阶修为时，就连超级强者天绝依附在绝仙剑上的灵性都被强横抹去，现在，我已领悟九九归真之意境，区区四道剑气，又能奈我何！”
　　灵世界之力顿时暴涨，一剑天成那融合世间万千剑气的特性这一刻被极限性的激发出来，原本四道共生的剑气，竟是硬生生被他以灵世界之力调动，合并在一起，妄图将之融为一体。
　　然而，这四道剑气虽然共生共鸣，但终究拥有着不同的属性，在它们被灵世界之力强横的进行融合后，顿时发生剧烈的碰撞，竟因无法相容而攻击起了对方！无数紫色的大道法则之力在四道剑气碰撞的瞬间，爆裂开来，化作一道道犀利的剑气，震荡着围绕在四道剑气周围的灵世界，直将整片灵世界轰击的一片混乱，就如同有无数人拿千斤巨锤不断轰击他的大脑一般，剑气碰撞造成的痛苦，险些让他控制不住四道剑气而令其自此溃散开来！
　　不过，正当凌云以为自己错了，想要放弃这种疯狂的举动时，那些因剑气碰撞而溢散于灵世界中的鸿蒙紫气，却是骤然演化开来，形成一道道玄奥不已的大道法则之力，在灵世界之中扩散。
　　一时间，一股无比熟悉的感觉，无比久远，仿佛冰封于灵魂深处的记忆，瞬间自灵世界之中浮现，这股记忆看上去是那么的模糊，那么的不可捉摸，宛如一颗投入平静湖泊的石子，带起一圈圈淡淡的涟漪，悄然无息的在灵魂深处徘徊。
　　凌云猛然抬头，望着那由四道剑气碰撞而溢散出的鸿蒙紫气，一时间，竟是有些失神。
　　那些悄然扩散的涟漪在那些蕴涵了大道法则的紫气刺激下，一层层的在他识海之中荡漾，就如同将识海表面那层遭受沙尘蒙蔽的尘土轻轻吹散，露出尘土下那片清澈的湖底泥沙……
　　一种前所未有的明悟顿时涌上心头，仿佛一个终年懵懂度日的草木生灵，突兀的被人点化，开了灵智，无数今生前世的记忆，纷纷在这一瞬间汹涌而来……
　　……
　　一旁的天绝见得凌云竟是如此疯狂的想将四道剑气合为一体，顿时大惊失色。
　　看着四道剑气进行着剧烈的摩擦，隐隐开始彼此攻击，消耗着对方的能量，使得那些剑气看上去有了一丝变弱的趋势，天绝顿时忍不住怒道：“胡闹，胡闹！凌云这小子的诛仙剑阵看上去虽然不成模样，但阵图一起，明显就相当于有了一丝剑阵的规模，凭借那个薄弱到几乎不存在的阵图之力加成，至少可以让他控制的诛仙四剑威力提升一倍！可这个时候他不但不好好发挥出诛仙四剑的力量，反而控制这些剑气不断进行碰撞，简直是胡闹！”
　　紫琳却是没有天绝一般的见识，皱了皱眉头后：“凌云他不会不明白这个道理，他这么做，肯定有他的道理！而且，如果他察觉到事情不可为，应该会及时收手才是，我想他不可能拿自己的性命开玩笑！”说完，她看了一眼四道合并在一起，不断摩擦出紫色气息的剑气，道：“说不定真能够让他把这四道剑气合为一体，使得剑气的威力再次攀升一个档次！”
　　“四道剑气合为一体！？那可是诛仙四剑，激发出真正四脉剑气的诛仙四剑，可不是像神圣他们那几个家伙小打小闹的伪诛仙阵法，这些剑气的威力之强，除了圣人之外，哪怕是再厉害的人物见了，也不得不避其锋芒，而且，一旦它们能够真正合为一体，便是那些不死不灭的圣人，也不敢正面抗衡！”说完，他深深的吸了一口气，无比慎重道：“四脉剑气合而为一的诛仙剑气，到现在为止，我只看到过一次！那便是当年界牌关一役，由教主大人以诛仙阵图亲自布下诛仙剑阵的那一次！”


第264回 阵灵
　　“教主亲阵！”
　　紫琳心中顿时凉了下来！
　　相处这么久，她早已经不是当年无法融入四人圈子里的小小剑灵了，对于他们口中所谓的教主，自然知道是谁！那可是比剑之君主寂流光，至高神灵极更加可怕的强者，元神寄托虚空，真真正正不死不灭的存在。
　　眼下凌云妄图依靠四剑合一，形成真正的诛仙剑气轰散天劫，那就是说，他必须也达到那种级别！不说达到，但是至少不能比那种级别差上多少！
　　可那种层次的高手，别说是度过眼前的天劫了，便是举手投足间将整个阵法化为湮粉也不成问题，凌云如果真正能够拥有那等神鬼莫测的力量，还需要借助四剑之力来应付天劫轰击吗。
　　答案显然是否定的！
　　眼见四道剑气的碰撞越发剧烈起来，似乎有互相残杀，自此溃散的趋势，紫琳顿时脸色一白，这个时候，若是第八道天劫降下，那凌云……岂有活路？而那小丫头拼尽全力，牵制神圣四人的努力，亦是全部化为流水……
　　就在天绝气急败坏想要喊凌云收手时，突兀的眉头一跳，赶紧将目光投到了脚下中央星由神圣等人布置的诛仙剑阵上，此刻的诛仙剑阵刚刚吞噬掉邪月，再次获得新一脉剑气的灵体，阵势威力暴涨，宛如一片波涛汹涌的恶海，席卷起滔天巨浪，呼啸的再次往景空杀去！
　　作为陷仙剑灵，景空在这混沌意识的阵灵心中，无疑相当于一个绝佳的补品。
　　不止如此，此刻的阵法已成遮天蔽日之势，无数怨魂组成的剑气世界，笼罩竟达方圆万里距离，在吞噬往景空的同时，亦分出三分之一的力量，宛如一条自大地暴起腾飞的黑暗魔龙，卷起滔天魔气，凶猛的往天绝杀去，巨大的身形瞬间跨越了数十万里距离，剑气组成的森森巨口瞬间往天绝绞杀而来。
　　天绝心头一凛，立即抽身疾退……同时无数剑气再指间迅速凝聚，化作无数道犀利的剑气呼啸着破开虚空，往腾空而起的黑色巨龙杀去，剑气浩荡，直欲把这条黑龙彻底的劈射个四分五裂！
　　然而，当那些剑气与巨龙碰撞在一起时，却并没有，出现别人预料中的那般，发生剧烈的爆破，天绝激射而出的剑气落入黑色巨龙口中，竟是直接被它张口吞噬了下去，未惊起丝毫波澜。
　　紫琳了解蓝的特性，立即道：“据我从蓝丫头那了解……诛仙阵灵乃天下第一剑阵的阵灵，拥有控制一切剑气、吸收一切剑气、消化一些剑气的特性，只要它化形成功，恐怕除了你口中那所谓的圣人，动用任何剑气攻击它，都无法对它形成任何实质性的伤害，因此……”说到这，她的神色却是骤然一变，仿佛联想起什么无比惊天之秘，震撼抬头，一脸难以置信的望着虚空中傲然而立的凌云！
　　“控制一切剑气、分解一切剑气、炼化一切剑气……凌云此人所所修之功法，对于剑气的控制力之强，简直达到一个令人无法想象的地步，尤其是他成灵之后，这种控制力比之他先前，更是攀升上了一个极限，分解之力，早在他迈入圣剑师阶段，领悟出那个所谓的一米领域，就能够做到了，至于吸收一切剑气……九九归真，不正是将所有剑气纳为己用，并且加以炼化么？”
　　天绝见她这个，时候居然还有闲情发愣，连忙大喝道：“还不速退，一旦被这可怕的怪物给追上来，吞噬下去，恐怕我们将变得什么也不剩……”
　　“等等！天绝，我问你，蓝丫头到底是由寂流光培养出来的诛仙阵灵，还是如传言一般，从你们那个世界所带过来的诛仙剑阵阵灵！？”
　　天绝想也不想，立即断然摇头：“诛仙阵灵早在无数年前便已经能够布置诛仙剑阵，可见已然进入完全状态，可眼前这个小丫头，完完全全还没成长起来，不明显的是寂流光那家伙所培养出来的么？而且，如果她真是诛仙阵灵，我们哪有不互相认识的道理！”
　　紫琳点了点头：“寂流光他培养了转轮、邪月和我，再加上自己用来组成诛仙剑阵，哪有不培养诛仙阵灵的道理！”说完，她低头看了一眼已经陷入那变异的剑阵中不见踪影的蓝一眼，轻轻一叹：“我想，我终于明白，为什么蓝丫头在看到凌云那小子的第一眼，便会产生一种无比依赖的亲切感了……”
　　天绝皱了皱眉头：“你到底想说什么？”
　　“或许……”紫琳抬头，再次看着虚空中闭上眼睛，进入顿悟状态中的凌云：“他真的能够将那四道剑气合而为一！”
　　“这不可能！”
　　“可不可能，我们马上就能知道了！”
　　紫琳话一说完，劫云笼罩之下，再次发生巨大的变化，闭目顿悟之中的凌云，骤然睁开了眼睛，一刹那间，劫云笼罩的天空，似乎都有一种豁然明朗的感觉。
　　下一刻，他那凝成人形道体的身躯，突兀的炸散开来，仿佛被一股无可遏止的力量轻易的撕裂，自此烟消云散！
　　突如其来的变化，直让天绝忍不住大声尖叫了起来：“这怎么回事！”
　　不过，还没由紫琳来得及回答，虚空中的局势再次发生了变化，只见一层层紫色的光芒突兀的自劫云之下浮现，仅仅瞬间，就形成一片实质化的图案，释放出一股将浩荡天威彻底冲散的玄妙之力。
　　这股玄妙之力，瞬间牵引起诛仙四剑的共鸣，一瞬间，四剑就仿佛找到了最终的归宿，瞬间回到了阵图之内，而天空中不断碰撞的四道剑气，亦随着四剑回归的刹那，终于合为一体，形成出自诛仙剑阵的真正剑气！
　　剑气一成，一股前所未有，弥漫整片宇宙的恐怖杀伐之气，瞬间自剑尖爆发开来，那种神阻杀神、魔阻屠魔的凌厉剑意，瞬间将第八道刚刚轰下来的劫雷彻底撕裂，比之第七道劫雷尚强上数倍之多的第八道劫雷，竟是连象样的抵抗也做不到，便被那四剑合一的诛仙剑气给彻底击溃！
　　天劫？
　　那令所有人闻之色变的强悍存在，在这道令所有神阶强者忍不住升出一丝绝望之感的剑气面前，竟是那么的不堪一击！
　　不止如此，那道剑气在震溃第四道剑气后，瞬间轰入劫云之中，一时间，那蕴涵着莫大天威的劫云，宛如遭遇烈日的瑞雪，以剑气撞击的点为中心，瞬间扩散，彻底消融，露出背后那片久违的虚空。
　　仅仅片刻，原本还酝酿着浩荡天威的劫云，就这么儿戏般在那一剑面前，轻松散去！
　　劫云一散，轰散劫云仍未消散的剑气，立即化作万丈紫气，投入阵图之中！
　　这阵图案完全由那种诛仙四剑中激发出的鸿蒙紫气组成，蕴涵着无与伦比的大道法则，直看得远处诸多神阶强者如痴如醉，一番体悟之下，皆是大有收获，一个个就连天空中的劫云被轰散了也没发觉。
　　相比起诸多神阶强者的各自体悟，天绝在看到那片由鸿蒙紫气组成的图案后，却是顿时瞪大了眼睛，仿佛天底下最难以理解的事情，活生生的在他眼前发生了，那种强烈的突兀感，直看得他恨不得把眼珠子给瞪出来，以观察个真切。
　　“这……这是……”
　　“诛仙阵图！”尽管从来没见到过真正的诛仙阵图，但看到这片玄奥璀璨的图案后，紫琳却是第一时间以无比肯定的语气说了出来！言语中，充满着强大的信心！
　　……
　　在这之前，谁也没想到，灵世界化形之后，实质般的显现出来，竟然会是这副模样！
　　诛仙阵图！
　　真正的诛仙阵图！
　　那可御动四剑，即便圣人也得依靠它才能组成的杀伐至宝——诛仙阵图！
　　凌云在由人转灵之后，便是依靠灵世界之力收拢残魂而成为灵类生命，可以说，灵世界就相当于他的本体，他就相当于灵世界的灵识！而眼下，灵世界未历九劫，而成功化形，演变成诛仙阵图，他的真正身份，自然也是呼之欲出了……
　　天绝骤然将目光转向紫琳，显然，他已经是明白过来，为什么刚才紫琳会问，蓝到底是否是由剑之君主寂流光所培养出的阵灵了。
　　“诛仙阵灵……凌云竟是诛仙阵灵……”
　　“呵呵，灵极居然死在凌云手上，我还觉得奇怪呢，毕竟当日就连我们，也依稀感应到那来自那片世界的天机，否则，也不会对转轮、邪月他们的计划无条件信任了……解铃还需系铃人……我记得你们说过，这片世界与那片世界之所以连通，并且牵扯出那么多因果，一切，都是因为诛仙剑阵霸道的剑气，打开了空间壁垒的缘故……”
　　说到这，天绝自然也明白了过来。
　　“空间壁垒……既然是圣人与诛仙剑阵的杰作，可圣人又不沾因果，那么，解铃人就只可能是组建成诛仙剑阵的诛仙阵图了！”自言自语的说完后，天绝仍是不解道：“可究竟是为什么，凌云不是诛仙阵图的阵灵吗？怎么会沦为人身？怎么又会成为神圣的棋子？还被他弄到这个世界，然后经历这一切，灭杀至高神灵极？”
　　紫琳眼中也有一丝茫然，这个问题别说是他了，恐怕在场所有人除了凌云自己外，没人答得出来！
　　……
　　化形成功后，凌云并没有化形后的喜悦，更没有自天劫中活下来的庆幸，此刻他的心中，已经被一种前所未有的黯然所取代。
　　那是一种经历过无数打击，彻彻底底放弃了一切希望的心灰意冷！
　　一直以来，面对任何艰难，他都没有过任何放弃，哪怕偶尔遭受打击，亦能够快速的振作起来，哪怕是遭遇比他强大上无数倍的灵极，也能够重新拾回信心，再次将摆在所有面前那不可战胜的超然存在击败！甚至就连刚才，那浩荡的天威，一道更强一道的天劫，也丝毫未让他屈服！
　　可是现在……
　　这一切的原由，皆是来自那段忽然醒悟过来的记忆！


第265回 记忆
　　鸿蒙宇宙之中，四人与一人一灵分作三方，正遥遥对峙。
　　此刻三方已是打的元气大伤，不过相比起那四人来，一人一灵，显得更是狼狈，尤其是那灵类生命，灵体都险些被彻底打散！
　　虽是遭受如此重创，但那灵类生命仍是脸无惧色，声冷如刀：“圣人，那又如何，即便败了，我亦破碎空间，重开地水火风，大家大不了都重新来过。”
　　“孽障，你已强弩之末，休要继续顽抗，否则，哪怕你乃鸿蒙所生，辈分不在老师之下，亦打得你真灵涣散！”
　　灵类生命根本不理那威武老者的怒喝，转头对那默立一旁的中年男子道：“通天，莫非此事我等真就自此罢手！”
　　“此乃天道大势！”
　　“天道，什么天道，若非老师从中作梗……”
　　中年男子摇摇头：“老师既合身天道，便会依天行事，一言一行，皆代表天道，自是不会护短！”
　　“既然他代表天道，就不该干涉我等言行！我二人放手施为，不顾一切大杀一场，凭我诛仙剑阵在手，即便合四圣之力，亦是两败俱伤之局，他们如何能够占到半分便宜？”
　　“通天，莫要与其多言，此灵虽生于混沌，又为天地杀伐之气而成，却不识天数，岂知天命不可违……”
　　“天命！？天地不仁，以万物为刍狗！可我偏偏是不信命……更不信你们所谓的天道！”
　　“你……不识天数，早晚教你化为灰灰……”
　　老者还要继续叱喝，虚空中却是能量波动一闪，一个神情淡漠的老者突兀的浮现在五人一旁。
　　五人一见这位老者，立即恭敬一礼，口中称道：“老师。”
　　老者微微点了点头。
　　“鸿钧，你倒是出来了，此番之事，你必然给我一个交代！”
　　“孽障，竟敢对老师无礼！”
　　老者还要叱喝……却被鸿钧微微伸手压下，他目光看向那灵体处于涣散边缘的灵类生命，淡然道：“天道循环，你今日打坏空间，造成生灵涂炭，欠下因果，来日必有劫难，若是抓不住那一丝造化，更有应劫而亡之厄……”
　　“哼，什么因果，什么劫难，全是你等一派胡言！”
　　“你命数当劫，信亦不信，皆随你去。”说完，老者也不再与他多言，微微对那中年男子点了点头：“通天，念你及时醒悟，未随他将天地彻底打破酿成大错，我便从轻处置，即日随我前往紫霄宫面壁！”
　　“是，老师！”
　　“鸿钧，等一等！”
　　“还有何话说？”
　　“你说我打破这片空间，已欠下因果，早晚必应劫而出，更甚有应劫之厄，此为天数，可是当真！”
　　“自是如此。”
　　“若是我能凭自己的努力逆天而行，破劫而出呢？”
　　“天数已定，纵然圣人，亦无法违逆！”
　　“既然你说天数已定，今日我等便立下赌约，以一个会元为限，若在这会元之内，我并未应劫而出，你鸿钧，得亲自向我，赔！礼！道！歉！”
　　“可以！”
　　“好！我即日起蒙蔽真灵，以大神通隐匿行迹，彻底湮灭阵灵真身，到时，便连我自己也无法确定我的命运，我倒要看看，你这所谓的天道在这种情况下，究竟有什么能耐能够让我应劫而出！”
　　鸿钧淡漠的扫了他一眼，直接带着通天往三十三天外的混沌空间而去。


第266回 命运
　　这就是我一直在挣扎的最终原因！
　　当我真正以为接触真谛，能够摆脱一切时，迎来的却是……
　　忽然间，凌云仿佛发现了什么，眼前一亮，总算略微将心中那丝沉闷的阴暗冲散了一些。
　　“应劫而出，应劫而出！可也仅仅是应劫而出而已，你那所谓的天数算到了开头，却如何算到结尾！想让我应劫而亡？哈哈，在这片宇宙之内，还有谁能够将我奈何，有谁能够让我应劫而亡！？如此说来，我的一切努力，我的一切抗争，也并非白费！”
　　想到这，他的心情终于稍微轻松了不少。
　　尽管在前面他输了，但是只要赢得了结局，一切，却都是值得的。
　　然而，他这种轻松的心态还没持续多久，自远处的紫琳却是激射而至，瞬间到了凌云身前，一脸喜色的大喊道：“凌云，快，快，眼下诛仙剑阵已经变异，无物不吞，无物不毁，只有你才能够将它的侵势遏止！否则，真让它不断的吞噬、发展下去，后果不堪设想！”
　　“诛仙剑阵！”凌云刚才全部心神用于控制诛仙四剑，对于中央星发生的一切根本无暇分心，自然也不知道在下面究竟发生了什么，经他这么一说，立即放出自己的灵世界，往中央星探察而去。
　　此刻在中央星发生了巨大变化……无数充满暴戾之气的剑气，在中央星内此起彼伏，剧烈翻腾。
　　一股巨大的吸力在中央星表面散发，不断的拉扯着一切所能吸引到的东西，无论是人、动物、草木、植物，一切蕴涵生命精气的物品，全部被那股吸力拉扯进去，化为精纯的生命元气，补充在阵内，提供着阵法运行所需要的能量。
　　凌云将灵世界之力一探进去，不但感受到一股巨大的拉扯之力，似乎连他的灵世界，也要被这股吸收之力所吞噬一般。
　　“怪异！”
　　凌云单手一指，看似随意，实际上一道并不逊色于轰散刚才劫云太多的剑气，已经猛烈的轰入剑阵之中。
　　这股剑气若是抗衡天劫的第八、九道劫雷，绝对不在话下，此刻轰击在诛仙剑阵之上，亦是造成了前所未有的破坏。
　　原本不断吸收着一切的旋涡，骤然被剑气带动的暴烈之力给轰击的炸出一个巨大的窟窿，无数剑气，宛如一阵席卷天地的宇宙风暴，将旋涡附近的怨魂全部灭杀，肆虐的扫荡着一切阻挡之物。
　　当剑气的威力爆发完毕之后，整个剑阵竟是在这一击之下，消耗了足足十分之一的冤魂，一片纵横近千里的巨大空间出现在众人的视野之中。
　　“看来，这怪异的旋涡也不是无法轰散，只不过是我们先前的力量不够罢了。”紫琳顿时微微松了一口气。
　　然而，还没等凌云来得及继续发动攻击，被轰出一个巨大窟窿的旋涡，旋转之力却是骤然加快，无数冤魂夹杂着剑气，汹涌的填补到了旋涡的空缺之中，瞬间将那千里方圆的巨大窟窿给弥补起来。
　　同时，阵法似乎察觉到了危机一般，平缓的吸力骤然大涨，猛然间暴增数十倍，哪怕是在凌云身边的紫琳，也在这股爆涨的吸力面前神魂剧震，差点就被这突如其来的力量给生生扯出了灵体，投入那片旋涡之中。
　　而离旋涡最近，被那怪异剑阵列为首要击杀目标的天绝、神圣、景空，更是身形立顿，突兀的被吸力一扯，露出巨大的破绽。
　　破绽一出，紧追在天绝身后的那条巨大黑龙骤然凶狠的杀了上来，那完全由剑气组成的血盆大口猛然张开，顿时要将天绝完全吞噬。
　　凌云眉头一皱，再次闪电般指出数十指，数十道剑气宛如一发发导弹，在那黑龙血盆大口之内不断爆炸，将那些凝聚在一起的剑气、冤魂砸散，仅仅眨眼间，整颗黑龙的龙头，竟是被这数十道剑气给生生炸断，将落入黑龙口中的绝仙剑灵天绝给救了回来。
　　在连射数十指轰裂黑龙的龙头时，凌云也同样挥手，诛仙四剑立即化作一道璀璨的流光，呼啸着轰入那些将景空吞噬进去的剑气之上，眼下凌云前世记忆已经恢复，这些剑灵与他乃是同宗，他自然不会见死不救。
　　可当诛仙四剑射入变异的诛仙剑阵后，一种无比强大的污秽之力，瞬间强烈的腐蚀起他依附在四剑之上的灵性，一瞬间，竟是有种要夺取他手中诛仙四剑控制权的趋势！
　　凌云轻哼一声，灵世界之力骤然发动，宛如一把无比锋利的绝世神兵，猛然切入那不断翻滚的剑阵之中，将漫天怨气不断切散，瞬间再次与四剑取得了联系。
　　伪诛仙剑阵终究只是伪诛仙剑阵，在真正的诛仙阵灵面前，如何能够挡其锋芒！
　　诛仙剑阵的剑气一散，景空和神圣顿时面露狂喜之色，立即以最快的速度冲上虚空，瞬间脱离诛仙剑阵那股拉扯之力的控制！
　　“凌云，蓝丫头还在里面，快把她救出来。”
　　回想着那小丫头为了救自己，不惜以自身阻挡诛仙剑阵的发动，凌云默默的点了点头，大量的灵世界之力宛如银河倾泻，猛然往阵内涌去，将漫天的冤魂全部驱散，瞬间在那阵法的最中心处，发现一道微弱到仿佛随时可能会消散的身影。
　　在冤魂环绕的诛仙剑阵之内，四处都是阴风怒嚎，恶邪惨叫，凄厉的啸声此起彼伏，宛如一片地狱世界，然而，在那些怨灵之中，那位身着淡蓝长裙，散发着淡淡蓝光的少女，却是坚强的站在那片狂风暴雨之中，散发着无比圣洁祥和的魅力，始终保持着她身子周围一米之地处于安宁、祥和，嘴角边一丝恬静的笑容，带着淡定而又坚定的光芒，透过那冤灵遮蔽的天空，寻找着带来希望的曙光……
　　对上那双清澈无比的眼眸，凌云心中无言轻叹，这一刻，他的心中竟是无端的生出一丝人类才能理解的所谓感情！
　　“嘭！”
　　灵世界之力骤然发动，缠绕在她周围的一切冤魂尽数被驱散，露出那道谪仙般的清影！
　　“我知道，你一定会成功的。”
　　凌云轻笑着点了点头！
　　不过，还没等他有下一步动作，异变突生！
　　一股极其强烈的炼化之力，瞬间将他涌入诛仙剑阵的灵世界之力全部炼化，仿佛烈火焚烧一般的炽烈之感，瞬间令那片灵世界上蕴涵的强大灵性灰飞湮灭，而那片灵世界也因为没有了灵性的依附，瞬间化作供给诛仙剑阵运行的能量，被阵势一举吸收！
　　“不！”
　　“轰！”
　　一阵充满暴虐气息的灵力波动，瞬间自阵中勃然爆发，诛仙剑阵之内骤然射出万道剑气，带着灭杀一切的凛然杀气，冲上虚空，瞬间将才冲出不到十里距离的景空、神圣等人一举洞穿，整个身躯至少同时被数十道剑气穿透，他们那引以为傲的修为，在这些剑气面前，根本无法形成半分抵挡！
　　“没想到……没想到啊……”景空惨笑一声，灵体溃散，瞬间被随后汹涌逼近的诛仙剑阵万千冤魂所吞噬。
　　自己一手布置的剑阵，结果布置剑阵的所有人，全部祭于阵中，天道昭昭，因果循环的道理，在这一刻无比充分的体现出来！
　　灵世界之力被炼化，与之同为一体的凌云顿时感觉灵魂剧痛，仿佛魂魄被人生生割走了一分，脸色一瞬间变得难看无比！
　　“炼魂之阵！”
　　眼见大量剑气汹涌的反攻而上，他不得不显化出诛仙阵图的真身，调动诛仙四剑内蕴涵的力量，自阵图中射出无数的剑气狠狠的与那些自剑阵中射出的上万剑气碰撞在一起。
　　“吼！”
　　上万剑气被轰散，变异的诛仙剑阵不但没有吸取教训，主持阵法的暴虐凶灵反而发出一声愤怒的咆哮，一时间，旋涡之中的吸力再次攀升，整个中央星所有生命再也无法幸免，无不在这恐怖的吸力面前灵魂离体，往那笼罩万里方圆的旋涡飞去。
　　天绝心有余悸的连连后退，看着那剧烈翻滚的诛仙剑阵，以及化为诛仙阵图，笼罩万里方圆的凌云，脸色无比凝重道：“这变异的凶残阵灵居然如此了得，哪怕凌云化身诛仙剑阵所激发出的剑气，在拥有无尽冤魂补充的情况下，他也能拼个旗鼓相当……”
　　紫琳奇怪道：“凌云不是真正的诛仙阵灵吗，莫非，身为真正阵灵的他，还会奈何不了一个伪阵灵？只要他化为真身冲过去，控制住这个诛仙剑阵，一切危机，自然全部化解！”
　　天绝重重的叹息了一声：“如果没有炼魂之阵……确实如此！可这炼魂之阵乃是专门针对灵魂、灵类生命所设之阵，哪怕强如凌云，若是贸然冲入阵中，灵体也会被炼魂之阵慢慢炼化……那凶戾的阵灵虽然肯定斗不过真正的阵灵，但它只要能够坚持一定的时间，到时候……”
　　不用他说，紫琳立即明白了他的意思。
　　凌云……诛仙阵图的阵灵，这个灵类生命，将会被炼魂之阵给炼化。
　　“可是……这变异的诛仙剑阵不断扩张，而且越来越强大，如果任由其发展下去，到时候，它肯定会走出中央星，向中央区域的其他星球蔓延，最终甚至蔓延上整个宇宙，以这莫大的吸力，将宇宙所有生灵，全部化为供他运行的能量！”
　　紫琳的话并未刻意压底自己的声音，旁边观望的那些神阶强者自然也听在耳中。
　　感受着巨大旋涡中传出的恐怖吸力，以及随随便便射出上万道秒杀真神级别强者的可怕剑气，一时间，所有神阶强者全部陷入了沉默，不由自主的目光落到了凌云身上。
　　“呵呵……”
　　凌云仿佛想起了什么一般，忽然笑了起来。
　　可这种笑容，却不是因为高兴而露出的笑容，而是一种充满嘲讽，充满鄙夷的笑容。
　　“应劫而亡，应劫而亡！我刚才还认为，在这片宇宙，根本没有什么，能够再让我应劫而亡，现在……你就给我弄出来了？呵呵，想不到我居然成了救世主。”凌云嘴角边的讽刺意味，不禁更加浓厚了：“不过，你觉得，我可能会随你的意愿，去应这一劫！？挽救这个世界？呵呵，至少在我的记忆中，整个世界，所有人，全部都在算计我，没有一人，给予过我一点帮助，我凌云之所以能够活到今天，靠的全是自己！这么一个世界，我巴不得他早点毁灭，岂会有那么大义，去救它！？”
　　“荒谬，荒谬，简直是荒谬！”
　　凌云自顾着不断摇头。
　　他所问的那片天，给予他的回答，只有漫长的沉默。
　　死寂般的沉默！
　　在场的所有神阶强者，包括紫琳、天绝，全部沉默着望着那一脸似笑非笑，说不出讽刺意味的凌云，无声的低下头！
　　整个世界在这一瞬间，似乎全部陷入了一种无言的悲痛之中！
　　……
　　“命运……”
　　这一瞬间，他那原本看上去尚还年轻的身躯，仿佛突兀的变得无比苍老起来，尤其是那两鬓银丝，那两鬓在剑之君主寂流光主星，为对抗云莱帝国，为扼杀所有高级帝国的贪婪，为补充紫琳那算计般的“恩情”而产生的白发……轻轻的随风飘荡，竟如一个陷入迟暮中的老人，似乎下一刻，就要随风而逝！
　　无数年的挣扎，无数年的努力，无数年的付出，无数年的汗水……
　　望了一眼那阵法深邃之处，随着冤魂翻腾，凶灵咆哮，似乎随时有可能湮灭于这片狂风暴雨中的蓝色清影，凌云无言的闭上眼睛！
　　“如果说，这就是你口中所谓的命运！”
　　渡劫化形后的灵世界之力骤然爆发，一片浩大无比的紫色阵图瞬间伸展……
　　“那么……我认输！”


第267回 正气长存
　　当年在铸剑深谷吸收怨灵，后以铸魂血阵炼化精血神魂增加修为时，怎么也没想到，今天的自己，也要区亲自品尝一下这炼魂大阵的滋味！
　　这就是因果。
　　他与灵极放开手脚，全力施为，完全不顾中央星居民的生死，激烈大战，造成生灵死伤无数，这才让诛仙剑阵发生变异，借助冤魂的力量运转阵法，拥有了与他抗衡的实力！
　　这也是因果。
　　天劫之下，那小丫头毅然投入诛仙剑阵中，以自身的灵性，遏止住诛仙剑阵的公式，将即将因剑气而生陨的自己救下，而现在，他却要投身阵中，再去将她救回！
　　这也是因果！
　　……
　　紫色阵图瞬间冲击到那不断翻腾的诛仙剑阵之中，任凭诛仙剑阵如何放抗，激射出大量的剑气，却始终不能奈何阵图分毫，只得眼睁睁地看着凌云快速逼近，将他的一切反抗尽数瓦解！
　　“吼！”
　　剑阵的迅速瓦解，瞬间让那充满凶戾之气的阵灵感受到一种强烈的危机，怒而咆哮着，调动所有冤魂所蕴含的负面能量，形成一阵湮灭一切灵性的精神风暴，浩浩荡荡地往凌云的灵性汹涌而去。
　　不止如此，炼魂之阵的力量也是瞬间发动，一种如坠火窟的炽烈之感瞬间遍布整片灵世界，每一处的能量无不在炼魂之阵的炼化之力下剧烈焚烧，烧成灰烬，化为精纯无比的能量消化于变异的诛仙剑阵中，继续提供着剑阵运行的能量，加大着炼魂之阵炼化的威力。
　　“嘭！”
　　狂暴凶戾的灵性，狠狠的撞击在凌云的意志之上，仿佛在脑海深处遭受雷霆万钧的轰击，一瞬间，令他的灵识聚类震荡，大片大片的灵性在这股震荡之力的冲击下化为飞灰！
　　然而，经历了铸魂血阵负面能量爆发的凌云，对于这些能够轻易将任何人意识击溃的狂暴灵性，轰击在凌云的灵性之上，却并没有达到它想要的效果！
　　趁此机会，凌云身上下紫光大盛，仿佛在寒风凛凛的冰雪世界，燃烧而起的一颗炎炎烈日，无数负面情绪以及实质化的冤魂在这阵紫光的照耀下瞬间消散，一片空旷的真空地带被紫光骤然清理出来。
　　“嗷！”
　　愤怒夹杂着痛苦的咆哮，带着震撼人心的惊悸，浩浩荡荡的自阵图中央扩向四面八方。
　　一时间，剑阵之中的炼化之力骤然大减漩涡的撕扯拉力不断地将那片紫色的阵图撕裂开来，化作片片紫光，然后被随后而上的剑气、冤魂尽数吞噬，密集的冤魂层层叠加，数不胜数，仿佛一片看不到任何间隙的乌云，将整片天地全部遮蔽，同时遮蔽的，还有凌云来时强力轰开的道路！
　　尽管凌云占据着绝对的上风，对那凶戾的灵性进行毫不留手的打压，但在这打压的过程中，他那片灵世界亦在炼魂之阵的炼化下迅速消散，随着凶戾阵灵的灵性不断衰弱，他的灵性竟然也保持着同样的速度被炼魂大阵所炼化，若他执意要将这阵灵灭杀，那么所剩余的能量，绝对不够支撑他再破开这片炼魂大阵……
　　然而，在这种情况下，凌云却是未有任何退缩，丝毫不顾那条已经被无数冤魂所封杀的道路，灵世界之力骤然大盛，将那凶戾的阵灵完全包裹进去。
　　“应劫而亡！应劫而亡！鸿钧，你倒是算得天衣无缝，哈哈，哈哈哈哈……”
　　灵世界之力无所不在的侵入，凶戾阵灵终于察觉到了死亡的危机，剧烈地挣扎起来，不断搅拌起诛仙剑阵，掀起一阵阵浩荡的魔风。
　　“应劫？应劫又如何？认输又如何？失败又如何？身陨又如何？鸿钧，你什么都算到了，那又如何？你代表天道，算无遗漏，可我抗争这么多年，拼尽全力，做完了一切我想做的事、我需要做的事、我应该去做的事，这就足够了！”
　　一阵阵畅快淋漓的笑声，顿时自那冤魂缠绕、阴风怒号的诛仙剑阵中传出，声震四方，一股浩荡耿直，刚正不阿的凌厉之气，化作一把破碎苍穹的圣剑，势如破竹地轰开无尽冤魂的重重封锁，直冲云霄，荡彻天地！
　　“凌云……”
　　天绝和紫琳，乃至在场的所有强者，无不纷纷动容，一脸肃穆，带着朝圣一般的目光，往拿到直冲云霄的剑气望去。
　　“想不到，浑身杀戮无数的他，身上竟然能够爆发出如此强烈的正气……”
　　似乎联想到接下来即将发生什么，一时间，所有人全部沉默了下来。
　　……
　　“嘭！”
　　紫色的光芒骤然全面爆发，宛如一颗新生恒星的毁灭，绽放出万丈光辉！
　　在这阵充满玄奥正气的紫色光芒面前，纵然是诛仙阵灵吸纳了再多冤魂，亦在碰触的瞬间，凄厉地化为飞灰……
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的爆炸，震荡整个宇宙！随后一阵紫色的光芒，释放出照亮宇宙的璀璨星辉，令所有神阶强者无不黯然闭目，强烈的光芒跨越虚空，照耀着整片被蕴魂覆盖的中央星，浩然正气，净化一切邪秽之力……
　　……
　　灵世界之力持续爆发，瞬间消磨着凶戾阵灵的灵性，整个剑灵凄厉的惨叫着，以肉眼可见的速度不断溃散，那些溢散出来妄图抵挡强光爆射的冤魂，无不在这浩浩烈日面前灰飞湮灭。
　　强烈的虚弱伴随着灵世界之力的消耗，汹涌澎湃地侵蚀着凌云的意识，越来越多的紫光溃散，他浑身的气息也越来越弱，当那阵灵消磨得只剩下最后一丝时，哪怕是睁开眼睛，对他而言亦是那么难如登天！
　　“这就是应劫而亡么……”
　　无尽的黑暗自脑海深处不断地将灵性吞噬，遮蔽着一切连通外界的视野，那令人窒息的疲惫不断地冲击着大脑！
　　“结束了。”
　　这一刻，他只想沉沉睡去，什么命运，什么救世，什么诛仙阵灵，统统随着这一睡，永远不复存在，与他再无任何瓜葛。
　　一道淡淡的蓝光突兀地在黑暗之中绽放出一丝亮光，宛如风暴之海中一片与世无争的世外桃源，将这艘经历无数风雨飘荡，摇摇欲坠的小舟引入这片安静、祥和的港湾。
　　港湾中，那道谪仙般的轻盈盈盈而至，裙角飞扬，仿佛下一刻，便要随风飞去。
　　四面八方，虽有无数冤魂缠绕，在紫光的照耀下凄厉惨叫，但是这一刻，整片世界，却都显得如此安静，静得哪怕是彼此间的心跳，都听得那么清晰。
　　凌云强自收敛着最后一丝灵性，对那少女轻轻一颔首：“放心，你马上就能离开这里！”
　　少女微微摇了摇头，纤细如玉的小手，带着一丝淡淡的幽香，轻放入他那几乎已经完全溃散的手心之中，恬静地笑道：“你不是一个人在战斗！”
　　“……”
　　少女静静地看着他，纯净清澈的眼眸带着一丝温馨的鼓励。
　　“呵……”
　　若有若无的微笑在脸颊绽放。
　　风轻云淡。
　　随着淡蓝色光芒与灵世界之力接触的刹那，原本陷入无比虚弱的两股力量，骤然生出一股勃勃生机，在极其短暂的时间内，迅速融合、分裂、融合、分裂……使得已经黯淡无光的两种力量，再次释放出万丈光辉……
　　“阴阳相生！”
　　“咻！”
　　蓝、紫相间的光芒，瞬间爆发出远超灵世界之力无数倍的可怕威势，将原本顽固抵抗的漫天怨灵尽数驱散……一时间，整片宇宙，皆尽被这两种颜色的光芒所充斥，绚丽交辉！
　　……
　　浩然天地，正气长存！
　　（全书完）



本书由楼兰TXT小说论坛（早晨）为您整理制作
更多TXT好书敬请登陆WWW.LLTXT.COM
附：{本作品来自互联网，本人不付任何责任}内容版权归作者所有。
